Доброго времени суток, 28 июня 2008 года, подкаст «Радио Ти», выпуск, по-моему, номер 92.
Я ничего не перепутал, мой вновь приобретенный коллега?
Нет-нет, 92 выпуск, и, следуя доброй традиции, сообщаю, что все это безобразие поддерживает и начинает товарищем Умпутун из Напервилля что на Чикагщине.
Хотел я вам ответить.
Тамбовский волк вам товарищ, но поскольку вы тут новенький, может быть нашего юмора жестокого американского не понимаете.
С той стороны, вот этот юморист, который меня товарищем обозвал, это был Грей, известный по подкасту IT-мысли.
Хороший такой подкаст.
Кстати, надо такую традицию завести, хвалить гостей и их подкасты, чтобы они чаще приходили.
Хорошо, давай заведем.
Ну вот похвалили, похвалили.
Я смотрю на темы наши.
А, пока темы не тронул, вопрос-то резонный.
Того, кто вдруг это услышал, а что, собственно, мы слушаем.
А слушаете вы все-таки подкаст Radio-T, но составчик у нас немножко оригинальный, потому что Бобук по непроверенным данным без интернета, а может с интернетом, но надоело ему все это.
А Оля по совершенно проверенным данным на концерте.
Концерт должен вот-вот закончиться, так что есть шанс ее заполучить.
Может и Бабук появится в процессе.
Кто будет появляться, того будем впускать в эфир без всякой фильтрации.
То есть Москва город соблазнов, а еще и вдобавок в сочетании с летом.
Кусят наши ряды, буквально.
Слушай, я думал, летом обычно вода.
Вот я помню, жил в Советском Союзе, вода летом пропадала.
Но чтобы интернет летом пропадал, я такого не встречал.
Интернет у нас пропадает в любое время дня и ночи, без всяких необходимостей в климатических изменениях.
Поэтому тут совершенно не стоит пугаться.
Я просто знаю, что Гриша мне вчера рассказывал, что интернет у него дома накрылся.
Видимо, еще не починил.
Я бы на его месте тихонечко к соседям подключился и вещал бы через соседей.
Было бы, наверное, круто.
У меня тут три соседа есть, через которых можно вещать вполне.
У нас немножко похуже, но, собственно, у меня магистральный канал, можно так сказать, это Wi-Fi к ближайшему провайдеру.
Поэтому, да, вот мы...
Через такую связь будем в любом случае использовать.
Я хотел сегодняшний подкаст начать с какой-то заманухи, типа у меня есть новости хорошие и плохие, но я уже забыл, какие у нас плохие, а какие хорошие новости.
Поэтому сразу обрадую вас, дорогие мои, что...
Сегодняшний подкаст напитан в том числе кофе, который сделан при помощи новой машины, очень хай-технической.
Это просто произведение из металла и стекла, сделанное каким-то дизайнером и не спрашивая сколько стоит, потому что все равно мне стыдно признаться.
Ну, знаешь, у нас в Яндексе кофе – это практически национальный напиток.
Это практически была моя первая покупка, когда я здесь запустил офис в Украине, первый индексовый.
И поэтому тут, в общем, для нас нет ничего удивительного купить дорогую кофемашину и потратить потом очень много на кофе.
Так что, вряд ли ты нас поразишь.
Ну, и я не буду поражать, но оказалось, цена вот этой кофеварки, в принципе, функциональности она такая же, как любая из пресса машин, но поскольку дизайн каким-то крутым дизайнером, там написано его имя, то ли Хуга, то ли не Хуга, то ли Шмуга, какой-то дизайнер ее за дизайнер, и вот за это, видимо, лишние пару сотен долларов как минимум берут.
Ну, давайте все-таки к темам.
коллега обращаться.
Первая тема, которую, по-моему, я правильно поставил во главу списка, меня намучила всю неделю.
Как ты с Твиттером намучился, признайся?
Слушай, я сегодня с ним так намучился.
Я в итоге понял, наконец, что ничего у них там не поменялось.
Поэтому у меня есть что много рассказать в развитии этой темы.
Подожди, как не поменялось?
Раньше работало, теперь не работает.
Называется «не поменялось».
По-моему, это стало хуже, называется.
Ну, в общем, да.
Работает все хуже и хуже, и совершенно непонятно от чего, в конце концов.
Если они ломаются и ломаются, то, по крайней мере, такое ощущение, что они растут так быстро, что не успевают чиниться.
Не успевают хотя бы вот что-то наращивать, чтобы хотя бы на плаву удерживаться.
Это, конечно, совершеннейший кошмар.
Если кто не читал заметку на теканче, о которой мы говорим, то речь идет о том, что, во-первых, Твиттер отключил на этой неделе, практически всю неделю, ответы на ваши записи.
То есть на записи тех, кто пользуется Твиттером.
То есть вот если вы пишете просто заметку, она вся транслируется, и это называется «твит».
А есть вторая классификация записи, когда вы отвечаете кому-то на его заметку, это предваряется обычно собачкой и ником человека, которому вы отвечаете.
И вот эта штука, эта функциональность не работает у кого со вторника.
У меня вообще-то она где-то в четверг пробивалась, но вот после этого действительно...
аж никуда.
Они продолжают писать в статус-блоге, что они работают над тем, чтобы его починить.
И, в общем, в итоге как-то до сих пор работают и предлагают ходить на специальный поисковик под названием сумайском и там искать по записям, начинающимся с собачка ваш ник, кто же вам такие ответил.
Я там обнаружил где-то с десяток ответов мне.
В общем, неприятная штука, а люди, один, по-моему, там даже обиделся, что я вроде как не отвечаю, но я тут ни при чем, это Твиттер.
Слушай, а как это не работает?
Вот я гляжу сейчас на свой твиттерифик и смотрю, Delete One отвечает некому вот-ско.
Я не вижу ни одного ответа мне, но как люди друг к другу отвечают, я так и вижу.
И до этого еще кто-то кому-то отвечает.
Видимо, оно как-то прорывается, потому что вот на Тэкранче пишут, что это сломалось во вторник, а я прекрасно помню, что мне вот после подкаста, который я записал в четверг,
Кто-то все-таки что-то туда писал, а один из ответов на этот же подкаст ничего как-то не прошел никуда.
Я его тоже нашел только в этом Сумайзе.
Ну, не знаю.
Точно абсолютно в четверг я реплай видел на своей записи.
Вообще какое-то недопустимое поведение, то есть их реакция вполне понятна, они пытаются хоть как-то выстоять, но выстояние уже перешло в область отключения базовой функциональности.
И если раньше они ограничивали число апдейтов, ладно, я это могу понять неудобно, но можно с этим жить.
Но взять и отключить половину системы, чтобы вторая половина осталась работать, как-то крутовато, нет?
Ну, ты знаешь, наверное, они все-таки чинят ее, то есть она там поломалась, там, как они написали, кто-то делал bad queries, то есть плохие какие-то запросы на то, чтобы получать все-таки какие-то данные оттуда.
Но я тут несколько дней экспериментировал с различными клиентами, и я скажу, что там и с базовой функциональностью совсем не все в порядке.
То есть, я сначала поставил Twitter Fox, это плагин к Firefox, который вот это все получает, позволяет и так далее.
Он в какой-то момент начал мне регулярно показывать при апдейте раз в 10 минут, он мне регулярно начал показывать красный вот такой вот, что у него все плохо, и сервер вернул ему ошибку.
Поставил сегодня вот этот новомодный на базе Adobe Air Twirl.
Замечательный, роскошный клиент.
Там можно даже регулировать число запросов копии.
И начал копаться, что же там с этим API делается и так далее.
Оказывается, во-первых, что, если помнишь, раньше было 70, потом стало 30, а сейчас вообще 20 запросов в час можно сделать.
Ну, борются.
Они борются за свое выживание, но получается со стороны, что борются они с нами.
Ну, тут они ломают просто дух системы, потому что весь-то фокус в том, что это был некий такой распределенный чат.
А что же это за чат, если я раз в 10 минут, во-первых, вижу-то, что там есть, что мне пишут, например.
Как выясняется, я вообще не вижу, что мне пишут.
Я вижу только то, что пишут другие.
А хуже того... Ты предлагаешь всем бегом на плург?
Нет, ты знаешь, кстати, с Плухом там чисто содержательно как-то мне сервис перестает нравиться, там постоянно надо флудить и флеймить, поэтому как-то неинтересно.
Все-таки вот люди, которые собрались на Твиттере, они чуть-чуть иначе определяют как-то сервис, иначе немножко идет общение.
А с Твиттером вообще смешно, потому что я сегодня, когда понял, что я в какой-то момент разъехался...
Значит, лента, которую я вижу вот в этом клиенте, и то, что я вижу на вебе.
Я часа три подождал, в клиенте ничего нового не появилось, хотя твиты, судя по twitter.com, идут.
Пошел, написал баг, через 15 минут все починилось.
Я так понял, что они по моему репорту поняли, что там у них поломалось, что в API не уходит никакой этот.
Я не знаю.
Или, может, проснулись, конечно, починили, но, можешь себе представить, да, если веб-сервис, надо проснуться, чтобы его починить.
Я за последнюю неделю, немножко перебивая тему, несколько баг-репортов послал, уж не очень помню, какие, но помню вот для этой системы, по комментариям, которые и ты, насколько я знаю, используешь, и как она называется, AIB, чего-то такое, да?
которая у нас стоит, «Intense Debate».
«Instance Debate», да.
У них был баг, я им прописал, они так оперативненько починили, но там еще один баг есть, который некие умники у нас на радиоте оставляют в сборном сообщения.
Может, они не умники, может, они вполне действительно умники в хорошем смысле этого слова, но это ломает весь виджет.
Кто же написал баг, они так оперативно отвечают, говорят «Спасибо, сэр, мы в курсе, нам уже там 300 человек сказали, работаем над этим, починим как только так сразу».
Приятно, бесплатный продукт, а саппорт как у больших.
Хотя у них официально на странице написано, никакие запросы на саппорт мы не получаем, пишите в форум.
Но отвечают, так что я вам сдаю малину, можете им писать, если у вас какие проблемы там тоже есть.
Давай все-таки тронем следующую тему, которая не такая грустная, но насколько она веселая.
Мне трудно сказать.
Какая-то нейтральная для меня тема о том, что ограничения на корневые домены, то есть домены самого, что есть, глубокого уровня или высокого уровня, те самые, которые до первой точки, теперь не ограничены.
Можно их покупать, видимо, можно их будет продавать, если, конечно, денег сложите за это дело.
Ой, там говорят, что они будут стоить чуть ли не 100 тысяч за это доменное имя первого уровня.
Ну, не очень понятно вообще.
Честно скажу, я не очень уверен, что нам не хватает доменов, особенно доменов первого уровня, которые можно использовать.
Учитывая, что набираются, ну, понятно, там всякие бренды и так далее, учитывая, что все-таки набираются в адресной строке не так уж много, на мой взгляд, адресов, все больше народ по ссылкам ходит или как-то еще иначе приходит на сайты, то это, в общем, как-то, по-моему, не такая большая проблема.
Боюсь, чтобы это не было как со всякого рода русскоязычными доменами, когда по факту это либо поле для деятельности киберскотеров, либо просто вот средства продать побольше доменов, и вот и все тут.
Нам тут в чате говорят, даешь домен radio.t.
Не надо точку, можно просто radio-t.
Вот такой домен можно сделать теперь.
Давайте, дорогие слушатели, скинемся с каждого по рублику, наберем 100 тысяч долларов.
Хотя про 100 тысяч долларов там тоже это вроде бы начальная цена.
Я с трудом представляю, что домен первого уровня порн или XXX, или какие там еще секс будут за такие смешные деньги продаваться.
Будут там аукционы, и цены на это дело не сложь.
Хотя я так...
себе мыслью для простого человека, для простого люда, для наших слушателей, это вряд ли как-то затронет их.
И с третьей стороны я с тобой согласен.
Особенно с выходом Firefox нового.
Я перестал вообще набирать имена доменов.
То есть пишу прямо в командной, в адресной строке.
Если мне надо пойти на Google, пишу просто Google, а он помнит, что я на Google уже ходил и подставляет правильную ссылочку туда.
Так что ценность этого для меня лично немножко сомнительна.
Не, ну и плюс к тому, народ зае, наверное, радуется, что получат всякие XXX или еще какие-нибудь Потому что, по-моему, как раз двух- и трехбуквенные домены, они выдаются только вот по специальному списку То есть тем странам, которые, собственно, зафиксированы там в каком-то специальном вот этом списке Только им дадут, а остальным нет
А я вроде где-то слышал, что на вопрос «Будет ли домен секс?» Айкен ответил «Да, будет».
Ничем оно другого домена не отличается.
Покупайте, если денег хватит.
Может, три буквы еще можно?
Ну, вот вопрос, конечно, какие это будут, какие деньги, каких денег должно хватить на такой домен.
Да, мне даже страшно представить, каких денег там может хватить.
А вот теперь у меня тебе на вопрос, не вопрос, не на вопрос, а вопрос на засыпку.
С тобой про эклипс.
Как поговорить?
Ты потянешь?
Ну, давай попробуем.
Это, конечно, я так это видела, видя эту тему, думаю, вот тут, конечно, они с Бобуком склеснутся, а я пойду чаю попью.
Ну, ладно.
Будем заменять погибшего товарища.
Даже двух.
Ты будешь в роли Оли выступать в этом аспекте и спрашивать всякие идиотские вопросы, как считают некие злобные слушатели.
Так вот, Эклипс Ганимед.
Как он, интересно, этот Ганимед по-английски произносится, я даже не знаю, никогда не слышал.
Как-то астрономия и астрология от меня...
У меня к тебе первый вопрос.
Что они будут делать, когда у них закончатся спутники?
Я представляю, до этого была Европа, а до нее был... Кровистая.
Да.
И я думаю, перейдут на спутники какой-нибудь другой планеты.
Вроде бы... Это спутники вокруг Меркурия или вокруг чего?
Нет, это, по-моему, спутники Сатурна.
А вот перейдут на спутники вокруг Меркурия.
Потом перейдут в новые системы.
Не обязательно все в солнечной системе сидеть.
Надо расширять свое присутствие.
Мне кажется, это будет концептуально для «Эклипса».
Ну да, спутников много, штук 30 точно будет вокруг гиганта.
Так вот, события с Ганимедом это большое дело, как говорится, big deal.
Как сказали у нас на работе люди, ознакомившись с этим эклипсом, много там всего нового, много приятного, но вот сходу, если человек не особо глубок в эклипсе, он стал работать шустрее.
Надо сказать, до этого меня быстродействие его не напрягало никак.
Это не та программа, которую я запускаю 3 раза в день или 50 раз в день.
Она у меня запущена неделями и месяцами и опускается только когда компьютер выключается.
Но кому-то это, видимо, важно.
Появились всякие фички приятные.
Во-первых, я сначала про неприятные скажу.
Как у них?
Как она называется?
Это я сам себя спрашиваю.
Фреймворк для тестирования программ как он не работал, в Маке так он и не работает.
Это меня настолько расстроило, что я сделал две вещи.
Во-первых, послал им денег немножко и приписал отдельно «пожалуйста, починить это дело для Мака».
Ничего не ответили.
Но внесли в список спонсоров и дали доступ ко всяким золотым областям.
Там то же самое, надо сказать, что и для всех, только раньше появляется.
И второе действие, на которое меня это вынудило купить за немалые деньги специальную программу для перформанс-тестинга, 500 долларов стоит на человека, ты представляешь, и непереносимая лицензия.
То есть купил, поставил себе все, вот только для этого компьютера.
Ну, это же все для Java, то есть, по идее, компании, которые это используют в разработке, хотя, конечно, да, я-то так подумал, я же правильно понимаю, что это open-source система, и это практически там вот конкурент платной, как она, ID называется, да, среда разработки.
Ну да, если ты про Eclipse, да, Eclipse это конкурент ID, конкурент бесплатного NetBeans.
Мне кажется, Eclipse делает NetBeans как стоячего, я смотрю за их развитием обоими, хотя многие со мной, или некоторые со мной наверняка и не согласятся.
Что касается расширения функциональности, то многие плагины, даже не плагины, а наборы плагинов, которые были доступны внешним образом, теперь доступны прямо внутри Eclipse.
Там у них появился, я просто еще не смотрел, новый плагин для Subversion.
Меня просто Subclips устраивает, я его не ставил.
И целая система плагинов для создания сетапов, инсталляшек, плагины для UML, для графического изображения, плагины для репорт-генерации.
Все это теперь как бы из коробки доступно.
Ну, видимо, интересно.
Что же касается внешних изменений, то сам редактор кода стал более интеллектуальный однозначно.
Появилась такая штука, которая вверху, я не помню, как они называют ее, крамп какой-то.
чего-то такое вверху, где можно очень удобно навигацироваться по своим классам, по своим объектам, интерфейсам.
Короче говоря, если вы раздумываете, ставить или нет, Radio IT вас предупреждает.
Ставьте, не пожалейте.
Во всяком случае, все мои орлы, которые поставили, не жалеют, а исключительно радуются.
Ты тоже, кстати, поставь, ты тоже порадуешься.
Я, по-моему, даже вот жалею, что я не пойму, чему радоваться во всем этом, потому что вот к чему-к чему, а к разработке на Java я точно никогда отношения не имел с
Единственное, вот у нас банк-клиент на Java написан, но я в него не полезу, это гарантированно.
А вообще, да, тут, конечно, все очень красиво, большое количество чего можно скачать.
Можно попросить.
Слушай, а ты сказал, что оно не работает под маком.
Оно не должно работать под маком?
Или это баг какой-то?
Не, не оно.
Оно работает под маком.
То есть я на маке эту штуку использую.
Не, не, вот эта система, которая... Да, система профайлинга не работает и не должна работать под маком.
Там по-другому сделаны... Ну, там свои проблемы.
Это можно починить, и внешние программы это умеют делать.
Но вот то, что есть в Eclipse, не работает.
Профайлинг-тестинг не работает под маком в упор.
Это вот фича.
Это не баг, это фича.
Это все знают.
Есть несколько тикетов открытых.
В одном даже я комментарий писал по своим проблемам.
Ну, ставьте J Profiler, как я поставил, и будет вам счастье.
Он гораздо более мощный, чем эта бесплатная система.
К сожалению, стоит, как я сказал, 500.
Целых 500 долларов.
Что-то я про Eclipse хотел умное сказать.
А, ты сказал, к Java разработке не относишься.
Она не только для Java.
Там есть замечательный набор
плагинов или расширений, которая называется CDT, в версии 5 вышла, люди говорят, что на C++ писать сплошное удовольствие.
Угу.
А, да, видно, видно, вижу в списке пакетов, по крайней мере, которые.
Ну, понятно, значит, вполне полезно.
Кстати, я хочу тебе сказать, что у нас, похоже, чат повис, по крайней мере, не чат, а вот веб-трансляция.
Чат я вижу, и веб-трансляцию я вижу.
Чат я вижу тоже, а я не вижу.
Ну, это что-то у тебя с интернетом.
Вот только что...
Только что новое сообщение пришли, которое говорит, что есть еще и PyDev.
Это я читаю в трансляции.
Трансляция быстренько работает.
Потому что специалисты писали Application Server.
Не буду говорить, какие.
Крупные специалисты писали.
И как только эти специалисты выбросили из Application Server цепочки Apache, все стало работать просто замечательно.
А что ж поставили, кстати говоря?
Поставили, убрали вообще Apache.
Там напрямую есть запросы на мой Application Server, который при помощи Jetty сделан, только немножко напильником мной поточенным.
А этот FrontEnd вообще, ну, веб что отвечает?
Nginx?
Да нет никакого веба.
Исключительно Application Server на морде стоит.
Нет FrontEnd.
Убрали FrontEnd.
Особенно забавно смотреть сообщения Вот в веб-чате я вижу сообщение То-то, то-то радио Тичат умерло Как же я его, простите, вижу Может у тебя там ограничение на число потоков И вот кому-то О, вот да, у меня оно загрузилось Вдруг загрузилось Она, наверное, грузила Все это время Вот эту вот всю простыню Ну, может быть, там простыня Ого-го, какая сообщения много
Он, ясно, ресурсы ограничены, то есть он будет тормозить, но он не будет падать, не будет убивать сервер.
Потому что, ну, оно естественно, на всех не напасешься, на такую загрузку наш простой сервер как может, так и работает.
Как сказали, PyDev в Eclipse есть, есть на PHP, видимо.
Я от этого далек, но говорят, на PHP можно в нем работать.
вполне и вполне писать.
Ну что, мы порадуемся.
Бабука, он бы сейчас рассказал, почему нельзя ни в коем случае по всяким священным соображениям писать на PHP.
Не оскверлять этим эклипс.
Каким-то плохим словом, я почти уверен.
У нас... Давай по железкам тронем.
Как-то мы железки обычно немного трогаем.
Но вот на этот раз у нас есть делы, которые красоту необыкновенную натворили.
Ты видал вот это фруит-джуси?
Фруит-джуси.
Потому что, знаешь, у меня даже есть такое ощущение, что я их видал в магазине у нас.
Да, они действительно очень так симпатично выглядят.
Или это похожая линия других размеров.
Потому что там, по-моему, они были чуть меньше.
Ну да, красивые такие.
Ну, это, кстати говоря, похожая тенденция.
Я вот видел, Samsung выпустил линейку цветных мониторов.
Ой, не мониторов, а ноутбуков.
Так что, да, все.
Красиво.
Ой, у них там еще и свои доки, и...
Своё даже видеософтвер для этого всего.
Ну, доки у Dell всегда было, и за это я Dell всегда хвалил.
И Apple всегда ругал.
Мне всегда казалось, что Apple-овским компьютерам не хватает дока.
Казалось, до тех пор, пока я не стал счастливым обладателем MacBook Pro 15-дюймового, теперь я понял, почему там доки не нужны.
Значит, все равно нужны, потому что у меня как раз на работе стоит MacBook Pro, к нему включен внешний дисплей, к нему включено много чего, и это большое счастье, что я сейчас в качестве ноутбука, собственно, его не использую, то есть я его с собой не ношу никуда.
Раньше мне приходилось перед отъездом в командировку минут пять тратить на выдергивание шнуриков и так далее, и отцепление его от всего.
Это не очень удобная штука.
Ну, справедливости ради, надо сказать, что есть такие внешние доки, которые, конечно, жутковаты и убоговаты, но я, собственно, чего имел в виду?
Я обратил внимание, что 15 дюймов мне, в принципе, вот этого экрана замечательного с LED-подсветкой...
С белым, который уж настолько белый, что белее не бывает, яркостью необыкновенной, вполне хватает.
Я убрал 19-дюймовый дисплей со стола, оставил только ноутбук.
Такая эстетика просто особая получилась.
Мне нравится.
Народ, когда в комнату заходит, у меня на столе яблочко светится им спиной.
Говорят, хочу тоже такой же.
Уже, уже начал раздавать.
Уже перевожу весь свой офис на майки.
Вот, кстати говоря, тебе не кажется, что вот такие вот, как бы, стильные лэптопы от Dell, это как раз наступление в сторону куда-то, вот, Mac'а, то есть попытка такое что-то создать.
Я, собственно, это из-за видеософта, говорю, который там есть, там, во-первых, есть масса всяких...
Как я вижу, там HDMI-выходы.
А нет, это не HDMI, оказывается.
Я думал, это HDMI, а у него просто обычный выход.
Ну, тут просто вот всякие такие возможности, видеочаты и так далее, разрисованные в этой галереи.
что, в общем, какое-то движение в сторону наступления.
А нет, в RAW есть HDMI-выход.
Наверное, есть.
Я вижу тут сбоку, это HDMI-выход нарисован.
Это да.
Его еще к телевизору подключай, смотри в свое удовольствие.
Хотя и... И посмотри на восьмую картиночку.
Там сверху виден Dell-док, так называемый.
То есть добавление к Висти, которое вполне напоминает привычный макинтошевский док.
Но вот что меня радует, я не знаю, может ли это радовать, или удивляет, это конкурентоспособная цена.
Эти штуки стоят смешных денег.
15-дюймовый модель 800 долларов, 17-дюймовый модель 1000 долларов.
Эта цена меня немножко с одной стороны радует, с другой пугает.
Они должны быть здоровые и тяжелые.
И батарейка должна быть вздыхает через час.
Ну, потому что чудес не бывает.
Что это за компьютер за 800 долларов и будет работать как большой, что ли?
Ну, думаю, батарейка там такая же, как и в тех же самых MacBook Pro, которые 15-дюймовые, держатся.
Сколько у тебя держатся?
У меня где-то 2,5, ну, максимум 3 часа, если снизить до самого низкого уровня подсветку, монитора и так далее.
Ну, у меня раскрутился.
Я уже не раз говорил, что я стал большой поклонник тренировки батареи, и вот после тренировки он стал 3,5 до 4 часов держат уже.
Может быть, это еще влияет LED-подсветка, потому что у меня старая модель без такого замечательного монитора, вот еще предыдущая.
Поэтому, может быть, она, конечно, действует, но вот мне как-то так не везло, и даже тренировка не особо помогала.
У меня единственное, что помогло, это покупка второй батарейки.
Ну, вторая батарейка, оно и ясное дело, никогда лишней не будет.
А про эти ноутбуки Dell'овские, я не помню, сказали мы или нет, что она, вот это Freud, потому что они красивенькие.
Есть черненькие, я даже все цвета не назову.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь цветов, как минимум, представлены на экране на всякий вкус.
Большинство цветов немножко девчоночи, мне кажется, да?
Такой зелененький.
Вот там розовенький есть, это точно не наш цвет.
Точно, я дочке, наверное, такой мог бы купить.
Был бы у нее розовенький айподик, и к нему бы еще розовенький компьютерик, и еще Барби посадить на него.
Я думаю, что дочке тебе лучше смотреть в сторону вот этого EPC, они, по-моему, тоже бывают таких, каких-то нежных девчоночных цветов.
Не только всякие черные и белые.
Вот, наверное, ей это будет более подходяще.
А, кстати, о EPC.
Я читал в Твиттере, который не доставляет нам известно сообщение куда надо, о том, что ты позарился на это странное поделие, я бы так посмел сказать.
Слушай, я его даже купил.
Ты не просто позарился, ты вообще пал.
Ты не скопал в глазах ведущих в моем лице радио идти.
Как тебя на это развезло?
Так у меня, понимаешь, есть такая проблема маленькая, но достаточно такая кайчащая.
У меня есть ровно одна программа, которая мне нужна, которая существует только для Windows.
Это называется WebMoney Keeper.
Кошелечек такой электронный для системы WebMoney.
И вот я просто как-то деваться некуда.
У меня все это время стояла себе тихо-спокойно на балконе старая четырехлетняя машинка, в которую я заходил удаленно по секретному порту и запускал его и наслаждался, так сказать, счастьем.
Потому что все остальное у меня Macintosh.
Но тут она сказала, что она чего-то там не видит, не видит она клавиатуру, а без клавиатуры она запускаться отказывается вообще.
Причем не видит она ни USB, ни PC пополам, PS пополам клавиатуру, в общем никак.
В общем, я понял, что у нее мать того.
Слушай, а ты какие-то не наши пути пользуешь.
У тебя Mac вроде есть, у которого памяти больше, чем гигабайт на борту?
Понимаешь, у меня их несколько.
Этих Маков.
И тоже во имя я нахожусь где-то вдали от них и так далее.
Поэтому у меня вот стояла машинка в одном месте.
Я из любой точки, даже из едущего поезда мог на нее зайти.
И сделать все, что мне необходимо с этим одним несчастным приложением.
А теперь у меня вот она сломалась.
Замена материнки, которая 4 года повлечет за собой замену еще процессора, которого тоже не производится, памяти, видеокарты и так далее.
Ну вот я пожал плечами и пошел и увидел эту замечательную штуку, которая стоит там 450 долларов, даже меньше, по-моему, у меня она в 430 обошлась, вот, ровно все то же самое поддерживает и, в общем, она такая маленькая, что можно ее, если что, в сумку кинуть и поехать с ней куда угодно.
Ну что, хорошее дело, вполне нормальное объяснение, то есть компьютер дешевый получился, наверное, даже если бы ты вдруг засучил рукава и собрал бы себе сам, дешевле вряд ли получилось.
Дешевле бы точно не получилось.
А на этом Asus Windows, да, бывает, говорят?
Да, вот на этом Windows, причем там всего 4 гигабайта на жестком диске, который не совсем жесткий, поскольку там SSD...
диск.
И там получается... У меня, в общем, там свободно где-то сейчас полтора гигабайта после всей системы.
И я не думаю, что я их когда-нибудь займу, потому что ни для чего более оно мне не нужно.
Убедил.
Убедил, наверное, для чего-то этот Asus и подошел бы.
Хотя покупать компьютер с дисплеем, ноутбук, микро-ноутбук, в том случае, когда дисплей вообще не нужен, а тебе он-то не нужен, как-то мне кажется, немножко экстремизм.
Причем у тебя Cherry PC какой-нибудь за... Там же Home Edition.
Я на него не зайду пока.
Ну, то есть, надо систему переставлять.
На данный момент там Home Edition XP.
А там же нет удаленного доступа.
Ну да, Windows, я забыл, что им дисплей требуется, а вместе с ними клавиатура.
Кстати, наш, видимо, чат перестали бомбить, или вот этот эффект радиотип пропал.
Я когда сказал, он немножко стал медленнее работать.
Теперь просто летает.
Сейчас, видимо, опять кинутся заходить и смотреть, летает или нет.
Ну, летает, летает.
Повторюсь еще раз, писали большие специалисты.
У нас есть...
Как же эта новость-то называется?
Эпохальная.
Эпохальная, я бы ее назвал.
Точно-точно, уходит эпоха.
И не просто так уходит, а самим Гейтсом Биллом.
Он сэр или не сэр?
Ему сэра не дали.
Нет, он, по-моему, не сэр.
Не сэр.
Ну, вполне мог бы быть сэром.
У него такая морда, очки.
То есть типичный на вид сэр.
Был вчера у этого... Не будем его обзывать какими-нибудь плохими словами, потому что вполне симпатичный.
Хотя не очень харизматичный такой белугейц.
Вчера был его последний день на работе.
попрощался.
Он, видимо, прошел с обходным листом в бухгалтерию.
Я не знаю, как там в Майкрософте увольняются.
Все.
Ушел.
Ушел из Майкрософта.
Нет больше Билла нашего Гейтса.
Да.
Между прочим, грандиозное количество дискуссий спровоцировало напоследок на тему роли личности в истории.
А ты видел замечательный список по умной гаджете?
Десять хитов и десять ошибок Майкрософта за то время, пока в нем был Билл Гейтс.
В ошибке они, естественно, даже Vista записали, хотя не такая уж это, в общем-то, и ошибка.
Но вот грандиозное количество всякого рода фотографий.
Я вот не помню, по-моему, даже в последнем Wired есть большое сравнение фотографий, каким он был, каким он стал.
Если ты видел, Лео Лапорта показывал.
На фотографии, как это было все там в 77-м и так далее.
Ну да, ну ушел.
Ну, в общем, не так далеко он ушел.
Он просто теперь будет думать, как эти все деньги потратить заработанные.
Вроде у него путь есть.
А как он их тратит на благотворительность?
Ты не в курсе, с чего он именно благотворит?
ОИН, по-моему, финансирует исследования против рака, исследования, по-моему, на продление жизни, что-то такое.
То есть там благотворительный фонд, самый крупный, по-моему, чуть ли не в истории человечества.
Вот такую благотворительность мы как раз сегодня с супругой со своей беседовали, на что потратятся деньги этого фонда Билла и Мелисса, зовут Гейтс.
И это хороший способ, потому что просто отдавать им африканцам, ну, это не наш путь.
То есть они и дальше будут под пальмой им лежать.
Пусть что-то лучше по науке исследуют.
Ну, или хотя бы комбайны этим африканца поставят.
Меня, честно говоря, достала вся эта суматоха во всех.
И не только на Engage, и на Crunch Gear, и везде.
Я-то все новости получаю при помощи такой совмещенной консолидированной ленты.
Куда не ткнешь, там Гейтс.
Куда не ткнешь, там большие этапы пути.
Ну, этапы-то мы знаем.
Был Гейтс, действительно была эпоха.
Хотя вот про Гейтса...
я не знаю, является ли это его недостатком или достоинством, сказать как про Стива Джобса нельзя, что с его уходом будущее Microsoft под вопросом.
Как было с ним, так, видимо, и без него будет.
Вот с Гейтсом действительно слухи ходят.
Уйдет от болезни или еще от чего-то?
Что будет?
Как жить дальше?
С Джобсом ты хотел сказать, да?
Ну, смотри, там на самом деле у меня есть ощущение такое, что ни та, ни другая фирма не пострадает особо перед, ну, в связи там с уходом первого лица.
Ни Джобс не разрушит, так сказать, Apple уже, Apple, по-моему, себя прекрасно чувствует.
Ни Гейтс ничего уже не сможет сделать.
Собственно, Гейтс, по-моему, сколько?
Последние годы четыре или три не занимался особо.
Делами как бы фирмы, ну то есть не был активным первым лицом, он боил где-то там над Майкрософтом, всегда незаимоприсутствовал, но Балмер по-моему довольно долго уже играет вполне успешно роль первого лица и вполне с ней справляется.
Вроде у Гейтса был титул то ли главного архитекта, то ли архитектного архитекта.
Что-то такое очень высокоуровневое.
Действительно, трудно понять, чего он там такое конкретно делал.
Но вот что касается Джобса, мне почему-то кажется, во всяком случае, по тем источникам информации, что я слыхал, что все корневые решения, ну, чуть ли не дизайновые решения, проходят через него и жестко проходят.
То есть, мимо его ворот ничего не прокатывается.
Ну, там просто немножко более, наверное, харизматическая такая компания, больше построена на драйве одного человека, и потом человек-то, в общем-то, яркий, в отличие от Гейса, просто суперяркий человек-то.
В общем-то, Гейтс, по-моему, особо никогда не отличался талантом публичных выступлений и так далее.
А вот Джобс-то, в общем, всегда же ждем его выступлений, как вот такого вот шоу какого-то.
Он действительно очень классно заводит публику и замечательно все презентует.
Кстати, я не знаю, читал ли ты предположение, что вот это вот падение акции Apple в момент начала презентации было связано именно с его вот таким худым видом
То есть на него посмотрели и побежали быстренько продавать акции, видимо, невзирая на то, что, в общем, обещался вот-вот там второй iPhone и все такое прочее.
А тем не менее, так вот среагировали, видимо.
В Твите, по-моему, обсуждали This Week in Tech.
Они обсуждали свои действия, если Джобс уйдет.
И пришли, по-моему, через одного к выводу, что побегут свои акции таки продавать.
Ты знаешь, я бы не стал на самом деле, потому что, в общем, он... Во-первых, я не думаю, что он уйдет, поскольку все-таки куда ему-то деваться?
Ну, в Pixar пойдет мультики рисовать, или в Disney пойдет что-то, потому что у него еще где есть.
Не, ну, то есть, если он уйдет куда-нибудь заниматься активной деятельностью, то, по-моему, вот Apple это как раз место, где ему ничего не мешает это делать.
А если он уйдет, чтобы как бы отдохнуть, потому что сил не хватает, то он, наверное, все-таки не уйдет, он сбросит часть нагрузки, станет тоже каким-нибудь там главным идеологом, тоже там каким-нибудь архитектором или еще как-то, но вот в общем...
Хотя это будет, конечно, означать, наверное, и изменение чего-то, какого-то там духа системы, чего-то как-то.
Ну, злые языки говорят уже, что дух системы пропал давно.
С переходом на попсовые интела Apple вовсе не Apple, и Macintosh вовсе не Macintosh, но мы-то смеемся им в лицо, открыто смеемся и говорим ха-ха.
Как были Apple, так и остались.
Наша харизма не в железе, наша харизма в двух вещах.
Во-первых, в операционной системе, во-вторых, в дизайне, и в-третьих, среди этих двух вещей, в неком подборе компонентов и отладке программного обеспечения под эти конкретно заданные компоненты.
Слушай, ну если уже уходить в относительный автопик, то все-таки Intel'а это какие по счету?
Это же, по-моему, четвертое, так сказать, семейство микропроцессоров, на которые переходит Apple.
Там сначала была какая-то одна Motorola, потом, по-моему, была другая Motorola, был PowerPC, а потом они, бац, и перешли на Apple.
Intel.
Ну, что плохо-то?
Еще одна.
Да ничего плохо.
Я помню во времена далекие, когда я первый раз с Apple пообщался, он был на Motorola 68300, и по сравнению с теми процессорами, что были тогда, а были тогда, по-моему, 8086, может быть, 286 уже появились, я точно не скажу, это было круто, это было сильно, это летало то, что на PC тогда представить нельзя.
Немножко Motorola подустала, подотстала.
PowerPC тоже в смысле энергосбережения и мощности на единицу ватов был в свое время не того.
Intel рулит.
Intel-овские компьютеры сейчас просто хороши.
Да, безусловно, хороши.
Между прочим, это все равно не привело к открытости платформы, потому что эти самые интеловские процессоры – это одно дело, а вся остальная периферия, она, в общем-то, продолжает достаточно жестко контролироваться, и, в общем, не получается вставить что-нибудь еще и перекомпилировать это все, чтобы оно поддерживало новое аппаратное обеспечение.
То есть, конечно, это можно, наверное, сделать, но, в общем, никто особо этим не занимается.
Нет, подожди, подожди.
Вот этот довод я часто слышу, и мне всегда хочется схватиться за наган или за маузер, когда я это слышу.
В сегодняшней реальности в нашей объективной главный компьютер становится ноутбук.
Кого не посмотри, все с ноутбуками.
А нафига, так сказать, козебая?
Ты когда в деловском ноутбуке заменял материнскую плату на другую или процессор апгрейдил?
Диски, да, память, да, а все остальное зачем?
Ну, в общем, в деловских я вообще никогда ничего не делал, не было у меня таковых.
У меня была Toshiba, да, там один раз поменял диск, один раз батарею, один раз увеличил память.
Ну, в общем, я и во всех макиндошах, которые ко мне попадали, быстренько ставил максимальное количество памяти, которое туда влезает, и продолжал пользоваться, потому что память, вот тут, к сожалению, приходится увеличивать и увеличивать всегда.
Не хватает ее.
То есть ее всегда хорошо, когда ее еще больше.
Вот нам в чате говорит человек, что вчера мамку в ноуте менял.
Видимо, все-таки меняют мамки в ноуте на такие же мамки.
Я трудно вижу, как в один ноут поставить мамку от другого ноута.
Хотя, может, я отстал от жизни, сейчас так все делают.
Ну, вообще-то, наверное, можно чего-то там вытащить, можно даже... Ну, от другого вряд ли все-таки.
Там же разве что от другого той же линейки, где тут такой же корпус.
У них корпуса-то все-таки типизированные какие-то.
Кстати, меня что удивило, вот в этом Asus, который EPC, у него почему-то есть еще заглушка под модем.
Совершенно не понимаю.
Очень актуально, очень актуально.
Это смех смехом, а вот компьютер для факт-сервера поставить на такой штуке было бы, наверное, хорошо.
Ну да, только я не понимаю, если оно в самой первой модели есть, нет модема, то в каких они планируют поставить и когда этот компьютер выйдет с модемом?
Что-то я хотел умное сказать, но забыл.
Но давайте все-таки эпоху умирания, не умирания, наверное, эпоху изменения.
Мы живем в эпоху перемен.
Есть еще один фактор этой самой эпохи перемен, как раз тоже в сторону могильную.
Умирание мыши, вероятно.
По-моему, тему ты нашел.
Интересно так оказалось, ты нашел тему на английском, я нашел тему, это уже самый перевод этой статьи на русском.
При совмещении в мозгу у меня эти две темы не совместились.
А вот теперь, оказывается, это одно и то же.
Хотя так переведено, что руки отрывать и голову откручивать.
Но раз ты тему нашел, расскажи нам, почему Маус-то умирает?
Куда он умирает?
Начинается-то, собственно, статья с того, что если вы купили... Если вы сейчас используете мышь, то вы больше ни одну никогда не купите.
Я сейчас пока по ходу дела еще кину ссылочку в чат.
Получается, что почему-то...
Они считают, что да, действительно, мышь вот сейчас вот возьмет и помоет, и больше никто ее пользоваться не будет.
И приводят, что вот есть новые вещи, которые действительно вот победят эту привычку к мыши.
А именно вот это новое поколение трекпадов Apple.
Кстати, слушай, у нас сегодня все посвящено тому, какие хорошие вещи у Apple.
Мы практически в прозвитиве туда сбиваемся.
Если хорошие, то что же поделать?
Не можем же мы себя за язык держать.
И я тут с ними согласен, кстати.
Я тебя перебью наголо.
Как человек, поимевший MacBook на днях про...
И я вам скажу, что первым делом я на работе мышку в сторону отложил, вместе с дисплеями и всем остальным, но тем не менее мышка мне теперь не нужна.
А самое прикольное, что я смог вчера откопать, я это в твиттере в своем писал, как три пальца сделать в Firefox, чтобы работало.
Слушай, замечательная какая фича, я просто не представлял, как удобно back делать тремя пальцами назад и forward тремя пальцами вперед.
Просто гениально.
Оно действительно очень удобно, у меня же, как ты помнишь, Air, и там есть такая фича, я, правда, ее не ставил под Firefox, но под Safari вполне ее и насладился.
Вот, так возвращаясь к этой теме, да, утверждается, что трекпады с мультитачами от Apple убьют первую часть от мыши, как бы, то есть первый гвоздь в крышку гроба забьют.
Хочу, во-первых, сказать, что да, действительно, очень удобная штука, это те самые Apple-ские трекпады.
Я после того, как распробовал все эти вкусности, перестал с собой мышку возить, ту, знаешь, которую берешь с собой когда-нибудь, куда надо будет поехать, там сесть и долго работать, но с ноутбуком.
Раньше я не мог абсолютно пользоваться вот этими встроенными тачпэдами, или, если помнишь, были такие аккупоинты у Toshib.
Палочки такие, да?
Да, ставишь палец на пимпочку такую в середине клавиатуры, и вот пока у тебя палец не отвалится, пытаешься ею как-то управлять.
Это у тебя зазвенел звонок, наверное, Бобук появился, говорит, сейчас внедрюсь.
О, кеймбэк Бобук.
Я вижу, что Бобук кеймбэк.
Ну, это замечательно, только у меня это часы били вообще.
Смотри, как совпало.
Бобук, Бобук, сейчас я ему напишу.
Подожди, Бобук, скажу Бобук.
Ты, скажу, где Бобук?
Мне на смс-ку он ничего пока еще не ответил.
Я вижу его в джаббере, но я его еще не вижу...
А, я тоже его вижу в джабе.
Он говорит, я тут.
Я ему говорю, заходи в скайп.
Мы его пустим?
Ну, а чушь.
Жаль, конечно, что мы обсудили Эклипс.
Я не знаю, что он будет делать теперь.
О, он кейм онлайн.
Да-да-да, есть он.
Мы ему дозвонимся.
Просто в прямом эфире.
Ой, подождите, подождите.
Я его не туда.
Я его на отдельную линию чуть не поставил.
Зачем нам отдельный бобок?
Звонок происходит.
Уж извините, дорогие вы наши, за накладки.
Если он ответит, то окажется прямо в эфире.
Говорит, иду.
Говорит, иду, но у нас в скайпе рингинг происходит.
Видимо, идет отдалеко или издалека.
Так, пока он идет, все еще идет.
Куда идет?
Зачем идет?
Он тут.
Я тебя слышу.
Тебя вместе с нами слышат тысячи слушателей на всех необъятных просторах нашей галактики.
Ну, это просто отлично.
Дело в том, что я, к сожалению, просто тут попал в небольшую аварию.
В общем, все хорошо, все в порядке, просто я немножко опоздал по этому поводу.
Ой, ты кого-то задавил или тебя кто-то задавил?
Сначала меня кто-то задавил, а потом меня пытались много-много раз задавить.
В общем, в конце концов, все победили.
Хорошо, хорошо.
Не так, как в футболе получилось.
Наши победили, и Бобок в порядке.
Кстати, что вам по поводу футбола?
Как впечатления?
Ты про сокер, да?
Ну, ты издеваешься, а у вас еще в другой футбол играют, извините.
Я думаю, что наша просто потрясающая команда первый раз за все существование команды России наконец-то получила хоть какое-то там призовое место.
Ну, молодцы.
Я тоже за них рад, хотя довольно спокойно отношусь к игре.
Тебя просят сделать погромче, если в этом есть крутилочка.
Да-да-да, ты как-то тихо слышал.
Дело в том, что я вас вообще слышу очень-очень плохо, у меня постоянно что-то трещит, но, к сожалению, прямо сейчас просто, кажется, нет времени, чтобы настраивать.
Ну и ладно, мы тебя слышим вполне слышабельно и хорошо.
И хорошо.
Лучше тебя в каком-то виде слушать, чем ни в каком.
Это такой комплимент.
Ты слышал, кто у нас там третий сегодня вместо Оли?
Нет, нет.
Оля басом заговорила.
Я никуда не делся.
Гаиша, привет еще раз.
Привет.
Если есть какая-то там небольшая секундочка, я бы, честно сказать, перезагрузил звуковую карту, что-то она прямо трещит как-то нехорошо.
Перезагружай, выходи, а как появишься, крикни, мы тебя опять возьмем.
Ну вот пока он уходит, мы дальше про смертную шею.
Мыши помирают.
Следующий тут пункт в этой статье совершенно непонятный.
Да, мы остановились на том, что замечательная штука эти всякие тачпэды в ноутбуках от Apple.
Следующий пункт это Gaming Devices.
Вот тут я совершенно не понимаю, почему они убьют мышь, потому что самые популярные все-таки экшены, они все равно, народ в них играет...
На клавиатуру и на мышке.
Ну ладно, возьму.
Пытается меня научить тоже, но старого коня... Нет, старый конь борозды не портит, это другое.
Старую собаку новым трюкам не научишь, я не смог.
Попытался, но не смог.
Драться действительно можно, и меня вот в стрелялке не потянуло.
Но новое поколение выбирает вот как раз эти самые Gaming Pointing Devices.
Ну, ты знаешь, у меня, наоборот, так сказать, старший сын, которому 11 лет, он с удовольствием играет именно с мышкой.
Играет он, правда, в основном всякого рода real-time strategies, типа вот Warcraft'а и так далее.
Ну, не знаю, вот как-то... И, в общем, даже в экшене он тоже играет мышками.
Вот.
А дальше тут совершенно фантастика пошла, потому что дальше тут есть...
Что-то типа Brain Aiding Devices, совершенно не понимаю, про что это и как это вот в ближайшем будущем кого-то убьет.
Коллега, подожди, подожди, подожди, коллега Бобу, который тут появился, он же не в курсе, о чем мы говорим.
Мы говорим о мышиной смерти.
Ты как относишься к мышам?
Пора их?
Дальше он появился ли?
Не, я его вижу, но он молчит, как рыба блюд.
Видимо, не до конца перегрузил свою аудиокарту.
Бобуга мы не слышим.
Он говорит, наверное, не в тот микрофон.
Молчит, молчит, как рыба об лед.
Ну да, давай следующий пункт, коллега.
У тебя там brain reading devices.
Это вообще... Это вообще непонятно про что.
Даже они написали максимум две строчки.
И потом почему-то Apple iPhone и iPhone киллеры.
Видимо, имеется в виду вот эти тоже, в общем-то, тачскайны и так далее вещи, потому что все-таки... Мыши-то тут при чем?
Утверждается, что они их убьют.
Вот это один как бы из четырех.
Вот утверждается, что убьются последние мыши, которые ты купил, это вот действительно последние мыши, и больше ты ни одну не купишь.
Я совершенно, правда, не понимаю, а что делать тем, кто сидит за десктопами?
Им как быть, вот у меня мышь, вот сейчас есть, я готов ее не пользоваться, что вместо нее будет?
А я тебе скажу, что берешь свой старый ноутбук, например, свой неудачный Apple Air, выдираешь из него тачпэд, подключаешь все это дело, и вот тебе счастье, не надо тебе никакой мыши.
Нет, ну как же не надо?
Надо.
Зачем?
Ты только что говорил, что на ноутбуке хорошо и так.
Если бы у меня был стендалон тачпэд без компьютера, я бы с удовольствием его поменял.
То есть мышу поменял бы на него, без всяких вопросов.
Или клавиатуру.
Вот лучше всего клавиатуру новую эпловскую сделать такого же размера, как сейчас, только где-то сбоку этот тачпэд или снизу.
Лучше где-то справа.
У Wireless клавиатур, у тоненьких, у маленьких клавиатур справа.
Представьте, как удобно было бы.
Во-первых, сейчас приставил себе, прямо захотелось сразу вот здесь.
Да-да-да, я тоже про право думал, но как-то право будет непривычно.
Сейчас хорошо переходишь с одной клавиатуры на другую, а одной тоже имеешь везде.
Хотя, надо сказать, у MacBook Pro как-то клавиатура немножко не так чувствуется, как на MacBook.
Я имею в виду по сравнению с стандартной выносной клавиатурой.
Там был полный мэч, а здесь то ли размерчик чуть-чуть другой.
Что-то немножко не так, как-то немножко напрягает.
Там просто разные тактильные ощущения, то есть там другой немножко ход клавиатуры.
И вот эти выпуклости всякие, точнее, наоборот, вогнутости на клавишах, я тоже очень долго привыкал.
А потом, когда привык, мне показалась вот эта клавиатура как бы не очень удобной.
Но в итоге я решил, что я не буду каждый день привыкать к одной, перепривыкать к другой.
У меня теперь везде стоят вот эти вот металлические клавиатуры от Apple.
Вот я их купил, сразу две штуки поставил на работе и дома.
И вот наслаждаюсь, соответственно.
У меня таких клавиатур целых пять, и мне их, честно говоря, не хватает, потому что я периодически сажусь за чей-нибудь чужой ноутбук или чужую клавиатуру и понимаю, что совсем не то.
Как-то привык я уже к однообразию.
Надо с собой носить, я думал.
А все современные ноутбуки Bluetooth имеют.
Можно ли ко всем эту клавиатурку маленькую подключить?
Мне кажется, что да.
Почти все.
Если уже придерживаться научной точности, то вот этот самый EPC не имеет.
Ну это не до ноутбук, ну что ж ты хочешь, еще там Bluetooth был вообще.
Хотя если в сотовых телефонах есть, то почему бы туда не было бы всунуть.
Слушайте, господа, а вот как по поводу номера 4, который говорит, что Apple iPhone это тоже убийца мыши.
Слушайте, а ведь кажется уже есть такой проект, да?
Использовать iPhone в качестве тачпэда для десктопа.
Это были фейки перед, по-моему, перед МакВолдом.
На MacBook Pro рисовали вместо нижнего тачпэда морду айфона.
Мы как-то это даже обсуждали.
Ты решил, что тебе это не надо, я помню.
Тем не менее, слушайте, это же достаточно легко делается.
Я прямо сейчас положил айфон рядом с клавиатурой, представил себе, что это тачпэд.
Ну, вообще, в принципе, ничего.
Довольно удобно.
А вот если снизу,
Знаете, снизу, в принципе, тоже ничего.
Правда, даже снизу, наверное, логичней.
Ровно под пробелом на маленькой клавиатуре кладется iPhone, получается отличный тачпэд.
но он по высоте.
Вот сбоку его как-то можно еще по высоте сделать, а снизу он торчать будет.
Я просто практически сразу начал думать об этом.
Это уже другая идея придумана, что вот эти iPhone-like devices, они вообще все заменят, и мышку, и клавиатуру.
То есть будет такое, помните фильм «Хакеры», когда он на большой такой панели что-то пытался, руками водил и так далее, и путешествовал по системе.
Вот, наверное, это будет именно такое что-то в голове у автора этого текста.
Это был фильм Minority Report, по-моему, где вот так он делал красиво руками, раз-раз из базы данных.
Совсем-совсем старый, в 95-м году, 95-го года фильм, хакеры, когда они там что-то взламывали в Нортон Коммандо или где-то еще там.
Короче говоря, мы, господа, мышку похоронили Хотя все не согласны Я от своей Logitech пока не откажусь Потому что ее фактически нечем заменить Но откажемся от мышки как дальше А кто-нибудь пробовал вот эти альтернативные Мышезаменяющие устройства?
В магазинах одно время было полно Мышь наоборот Где шарик крутишь У кого-то это пошло дело?
Я трекпэдом пользовался год В смысле трекболом, простите Издевался над собой или и в самом деле хорошо было?
Да было хорошо, потом просто переучился обратно на мыши.
У меня трекбол был на самом-самом первом моем ноутбуке.
Это был компакт.
Это был, опять-таки, где-то вот середина прошлого десятилетия.
И, в общем, я когда первый раз увидел с тачпэдом ноутбук, я долго не мог к нему привыкнуть.
Думал, какое это убожество, там же невозможно абсолютно.
Палец зацепляется за что-нибудь, не скользит поэтому.
В общем, совершенно неудобная штука, а к этому так привык.
Правда, им двумя руками обычно приходилось управлять, если ты хотел еще и правую кнопку задействовать.
Сурово.
У меня был вот такой трек, трекбол вы его называете, да?
По-моему, это трекбол, да, называется У меня он был к очень старой Toshiba Которая была, не помню уж на каком компьютере Он сбоку пристегивался к ней Справа вот так раз, внешний такой был Пристегивался и было довольно удобно Можно было руку не снимая с корпуса С клавиатуры, то бишь, им чего-то крутить Хотя с кнопками, да, помню Как-то надо было выкручивать пальцы, чтобы нажать Ладно, давайте мыши все-таки оставим Пусть они дальше колются
А мы про WhoIsI.
Это вообще что за хрен с горы такой?
Весь интернет про него говорит.
Лео Лапорт от него в полном восторге.
Я в его твиттере, в твите, то есть, читал.
Не тот твит, который твит, а тот, который твиттер.
Кто-то разобрался, в чем тут, собственно, прикольница-то?
По-моему, просто еще один консолидатор, или как это называется, CAA, который собирает много фидов в один и показывает на одной странице.
Или я что-то не понял в идее?
Ну, у меня создалось такое же впечатление, что это просто вот, да.
Еще один френд-фид этот, вот что-то такое, да.
Скажите, а у кого дилей?
У меня или у вас?
По-моему, не у тебя.
Я тебя слышу нормально.
Я слышу, как вы вдвоем.
Я тоже тебя нормально слышу.
Да мы все друг друга нормально слышим.
Это у Грейта дилей.
Точно, это он виноват.
До Украины плохо доходит.
Хотя, как вы в НАТО вступите, я думаю, станет хорошо от нас доходить.
Тогда от Гриша перестанет доходить.
— Будет большой натовский фаервал, что ли?
— Наоборот, туннель.
Будет такой таннел.
Прокопают под Атлантикой Украина-Вашингтон.
Напрямую будут бежать байты, биты.
Ну, поначалу биты.
Байты не потянем, ну а потом, конечно, и перейдем и на байты.
Ну, вообще, у нас тут в Одессе какой-то, значит, когда это было лет 10 назад, закончили строительство большого такого оптоволокна Одесса-Нью-Йорк, так что уже все построено.
Ну, коллега Бобук, ты скажи, что ты про Хусе-то думаешь?
Слушай, он как-то неприлично называется.
С точки зрения русского человека, да.
С точки зрения русского человека совершенно неприличное название.
Мне кажется, что это просто еще один агрегатор действительно в духе, я не знаю, там, какого-нибудь френдфида, только без лишней френдфидовской функциональности.
То есть просто тупо агрегатор.
Я что-то просто, я, видимо, не понимаю привести всех этих сервисов.
Вот я настолько с тобой, что просто даже не могу передать.
В сегодняшний день я использую для агрегации, как он называется, тот, который нам фит делает.
Фит, фит, фит.
Напомните мне, фит.
Фитбернер.
Фитбернер прекрасно это делает уже несколько лет.
То есть можно сделать себе такую свою собственную ленту и там собирая откуда хочешь.
Ладно, фитбернер.
Google Reader это умеет делать.
Ты делаешь себе группы, ты можешь ее экспортировать целиком либо страничкой, либо RSS-ом.
То ли я в мире чего-то не понимаю, то ли тут что-то такое глобальное, что от нас от всех господа уходит, и мы в хвосте прогресса плетемся.
По-моему, там все немножко проще.
Смотрите, есть некоторое количество гиков, которые набегают в каждый первый социальный сервис.
Вот они набежали там в Twitter, они еще куда-нибудь набежали и так далее.
Потом они везде есть, и они понимают, что все это некогда читать.
И возникают сервисы, которые это все еще интегрируют и позволяют читать в одном месте.
Я, честно говоря, вот этот френдфит попробовал, и мне он как-то совсем не показался, потому что он все-таки надо сидеть в одном каком-то непонятном интерфейсе.
В общем, ну, неудобно, да и нет у меня такого количества активностей.
А у людей, видимо, есть такой спрос.
Вот у евангелистов с катайбутерами.
Ага.
Я думаю, что мы как-то просто далеки слишком чудовищно от тех надобностей, которые вот у таких людей.
Я думаю, что это для сверх веб 2.0 людей, у которых есть, не знаю, два аккаунта во Flickr, отдельно Twitter, отдельно, я не знаю, до блогера аккаунт, отдельно еще что-то.
И вот когда все это компонуется, наверное, им это нравится.
Но я что-то не так много знаю таких вот сверхактивных людей.
Давайте я вам идею дам еще одного агрегатора.
Слушателям я имею в виду.
И заодно бесплатную рекламу Яндекса устрою.
Хотите?
Давай-давай.
Яндекс, который Яру, он тоже прекрасно умеет это дело агрегировать.
Слушай, ну зачем вводить сущности сверхнеохватимые?
Я в Яндекс, то есть в Яру вот в этот сервис все свои фиды и сагрегировал.
Кто хочет, может читать.
Я сам могу сам себя там читать со всех сторон.
Или я опять же чего-то упускаю.
Яру для этого не подходит.
Ну, я тебя читаю теперь только через Яру все время.
Ты видишь?
Есть хотя бы один пользователь есть реальный.
Там даже комментарий можно оставлять, в отличие от этого Хуиса.
Женя, а ты же не подключил туда твиттер, да?
Я читал у тебя, что ты вроде это сделал, но как-то там настолько неявно, нет специального места для твиттера.
Нет, там есть.
Если ты просто подключаешь твиттер, то этот сервис, он умный, он понимает, что ты к нему твиттер подключаешь, и он все твои твиты начинает бросать в настроение только, а не в общую ленту.
Это я видел.
Но вот что мне не нравится, по-моему, в твоих настроениях я видел из собачки сообщения.
Вот это вам надо немножко подключить.
Нет, нет, нет, этого нету.
Этого нету, точно.
Вот этого я боялся.
Слушай, подключу, подключу, будет меня коллега Бобуки и твиттер мой через Яруб получать.
Готовься.
А там надо вот эту глупость опять делать, сообщение какое-то номерковое выдать ему, да?
К сожалению, придется, да.
Дело тут в том, что твиттер сам по себе OpenID как сервер не поддерживает, и если бы он поддерживал, ничего бы вводить не надо было.
К сожалению, приходится до другого способа авторизоваться, то есть проверить, что именно ты этот твиттер-пользователь.
К сожалению, нет.
Поэтому сделано было именно так.
Слушайте, давайте я все-таки для сохранения баланса в мире, не для увеличения энтропии, компенсирую похвальбу вашу со моих себя.
Ну давай поругай нас.
Как вы меня достали, а?
Как вы меня достали?
Я поставил себе вот эту штуку, которая Яндекс.Бар.
Единственная причина, зачем оно мне надо, чтобы в Яру все время подключенным быть, оно как-то обеспечивает это, судя по всему.
И чтобы можно было даунлоудить файлы, которые вы мне же кладете без ввода номерков.
Но скажите, почему я не могу нигде отключить ваше расширение меню?
Вы мне вставили в меню два пункта «Найти в Яндексе» и «Найти в сервисах», которые мне сто лет не нужны.
Их отключить нельзя.
То есть ты не ищешь в Яндексе, негодяй?
И мне не надо искать через pop-up меню.
Кто вообще через pop-up меню ищет?
Ты видел живого человека, который выделяет слово, и по этому пункту идет что-то искать?
Ну, я ищу.
Ты знаешь, я тоже так делаю.
Я, наверное, неправильный какой-то.
Ну, может, я неправильный, но почему вы за меня решили, что мне это надо здесь?
На все остальное можно птички поставить, а вот на это вишни... И зачем мне отправить по почте?
Я не пользуюсь Яндекс.Почтой, она хороша.
Ее сам Лебедев делал, я слыхал.
Но не нужна она мне сто лет.
Так, и?
Отключить нельзя!
Да черт с ним.
Мешает она тебе там что-то?
Ну не выбирай эту опцию и все.
Конечно мешает.
Я пользователь, который пользуется Google Notebook.
Если раньше мне надо было мышкой три строчки вниз или пять строчек вниз, теперь мне надо на три строчки ниже вниз спускаться.
Конечно, он нас раскрыл.
И именно для этого это и делалось.
Чтобы рука устала?
Нет, чтобы те отдельные очепенцы, которые вот гуглом пользуются, больше строчек бы набирали.
А, вот вы как.
Как все сложно-то, а?
Не, на самом деле, конечно же, надо просто, наверное, вынести это все в настройки, просто тогда настройки будут совсем гигантскими, если уметь отключать каждую фичу.
В общем, я думаю, что мы с разработчиками обсудим это дело, может быть, действительно стоит сделать дополнительную галочку, не изменять контекстное меню.
Слушайте, а чего вы придумали с Яндекс.Интернетом?
Вот я тут не ругаюсь, я просто удивляюсь.
Хорошая штука, только скорость показывает для иностранцев и отщепенцев, как говорит коллега Грей, как я, совершенно безумную.
То есть мне показал он чуть ли не модемную скорость до Яндекса, но может много труб до вас, которые заполнены, как известно, байтами и битами.
А внутри он показывает, как надо.
У вас правильные скоростя?
Но чаще всего он показывает правильно.
На самом деле там очень четко написано, что это не скорость твоего интернета, а скорость до Яндекса.
То есть мы ничего другого, как известно, померить не можем.
К сожалению, у тебя вот такой странный канал до Яндекса.
Он, конечно, не модемный, но не очень широкий.
Там лейтенансы очень большие.
600 килобит всего.
Просто какой-то 18 век.
Да.
Хорошие у вас модемы.
Однако.
600 килобит.
Нет, ну тут, естественно, проблема с тем, что если ты едешь на какой-нибудь speedtest.net и меряешь там, то у него масса распределенных серверов, и ты можешь с каждым из них рядом с тобой что-нибудь померить.
С Яндексом пока не так, хотя у нас все-таки точки присутствия есть в регионах России и в Украине, поэтому мы можем...
Наверное, сможем между ними мерить.
Это будет чуть-чуть больше похоже на скорость интернета.
Ну вот пока меряем между центральным Яндексом.
Скажи, коллега Бобук, вы не устраиваете эту оптимизацию?
Мне сильно кажется, что под спиднет провайдеры устраивают оптимизацию скорости.
Вот Comcast мой явно под спиднет подстраивается.
Он таким образом под спидтест подстраивается.
Он на нем показывает скорость гораздо больше, чем реально.
А там еще проще.
Если у тебя провайдер использует компрессию в соединении, то спид-тест этого не понимает и тупо считает, что все, что он тебе передал, это все у тебя туда поместилось без компрессии.
Я много раз на CDMA видел upload в 450 кбит, хотя там вообще теоретически пределы у стандарта 150 кбит.
Да ничего, бывает.
А что, провайдеры умеют поддерживать компрессию?
Это как-то для меня ново.
Но почему нет?
То есть на уровне чего?
Раутеров поддерживают компрессию?
В простейшем случае у тебя у провайдера может прокси стоять, как ты понимаешь.
В совсем простом случае.
Ну вот настолько.
Комкас, через который половина Америки ходит, он проксирует всю эту половину Америки.
Что-то мне...
Я думаю, что Comcast просто действительно оптимизирован для этого самого спид-теста.
Да-да, у них там же всякие есть power boost, то есть увеличение начальной скорости, когда ты поначалу загружаешь, скорость велика, потом падает.
Так вот, когда спид-тестом этим проверяешь, скорость не падает, она все время высокая.
Как-то они там что-то подкрутили.
Ну, хорошо, есть теперь и в Яндекс.Интернет.
Мне лично это понравилось.
Меня вот эта гиковость всегда привлекает.
И приближение в моем понимании Яндекса к Гуглу с точки зрения гиковости, по-моему, можно только приветствовать.
Ну, это же причем, в общем, довольно мелкий такой спецпроект.
Совершенно не корневая примочка.
Это такая маленькая примочечка, которая позволяет пользователю не запоминать свой, собственно, IP-шник.
На самом деле, самое полезное в нем, это, конечно же, то, что он твой IP пишет, все остальное это мелочи.
Он это пишет?
Я только что хотел предложить, вам надо еще сделать MyOneIP, а если он пишет и IP, то тоже красота.
Он и IP пишет, и пишет, где ты находишься, если твой провайдер правильно прописал Network Information, то мы тебе еще и расскажем, где ты находишься.
С точностью до континента.
Вы мне сказали, что я нахожусь в США.
Ну да, попали.
Ну, знаешь, Комкест нам не дал, как он распределяет, видимо, свои IP, поэтому мы честно говорим, что ты в США.
Ну, не в Канаде же?
Ну, не в Канаде.
Я не ругаюсь, молодцы.
Мы, главное, что угадали.
Понимаешь, а то бывает странное.
То есть, хорошо, у меня сейчас тоже пишут, что это Москва, а то бывает, что заходишь откуда-нибудь там из дальнего Подмосковья, а тебе все равно пишут, это Москва.
Красота.
Молодцы.
Еще такие же молодцы те, кто придумал, видите, iPhone Anti-Interference Shield.
То есть противобрамное такое, которое делает устройство.
Мы как раз его обсуждали.
Ты видел?
Надо такое себе сделать.
Пойду и Red Bull куплю.
Я правильно понимаю, что это реклама Red Bull, да, на самом-то деле.
Да, можно, наверное, из Coca-Cola тоже вырезать.
Хотя у них, по-моему, они не металлические, а пластиковые такие.
Просто металлизированный пластик.
У Coca-Cola, не знаю, у нас, по крайней мере, вот железная банка прямо передо мной, и там это нормальная железка.
То есть, может быть, у вас пластик, но у нас, по-моему, дешевле до сих пор из железа делать.
В смысле, ну вот из такой, из баночного железа.
А вообще вся эта история с Red Bull'ом и вообще с этими шилдами кажется очень хорошей маркетинговой акцией, собственно, Red Bull'а.
То есть, вот просто слово Red Bull мы уже, мы и все остальные гики, по-моему, за эту неделю повторяли раз в 15 чаще, чем обычно.
Ну, вообще-то, гадость ваш Red Bull, и я его пробовал пару раз, но это надо быть сильно усталым, чтобы себя как-то вот такой гадостью, я имею в виду вкусовые качества, подстегивать.
Я уж лучше горчащего кофе сделаю, чем вот такой гламурный Red Bull буду пить.
Ну, ты знаешь, они хороши, когда ты едешь, например, за рулем далеко, долго, по хорошей дороге.
Она обычно такая усыпляющая чуть-чуть.
Поэтому все эти энергетики, они очень хороши в этом отношении.
Но вот с точки зрения маркетинга это может быть не очень хорошая идея, поскольку наверняка у кого-то, кто повторял про Red Bull, возникла мысль, что Red Bull только на это и годится, а пить его лучше не надо.
Хорошая, кстати, мысль.
Ну, у него вообще довольно специфический вкус, а про все остальное давайте скромно умолчим, потому что я не могу им пользоваться.
Ну, вот видишь, еще один из двух не может, из трех не может им пользоваться.
Ну, я на самом деле его тоже не пью.
Я другие энергетики всякие предпочитаю, типа Берна, например.
«Слушайте, давайте про энергетики поговорим.
Я просто тут недавно откопал на себе, на себе для себя, на хабре то ли целый блок, то ли целую плеяду тем по поводу, как не спать по трое суток, чтобы написать правильную программу.
Там люди делятся такими жестокими рецептами, называют такую химию, я о ней раньше не слышал.
Это вот у вас в России принято вот так свое здоровье губить, чтобы все деньги заработать?»
По-моему, это не в России.
То есть, это намного более широкое такое заболевание мозга.
Я вообще не очень понимаю, как человек может, не спав двое суток, писать какой-то адекватный код.
Я в это не очень вообще верю.
Никакие энергетики тут не помогут, мне кажется.
А как ты думаешь, как вы думаете, коллеги, можно ли подкаст записывать, не спавши сутки?
Я бы, бывает, что записывал.
Вот я сейчас в этом виде как раз.
Я вам расскажу душераздирающую историю.
Пошел спать, как обычно, в 4.30, ну, по пятницам я себе такое позволяю.
Только глаз прикрыл, 5 утра, прибегает мой ребенок с выпученными глазами, говорит, срочно на работу надо ехать.
Я сегодня кафе открываю, совсем забыл.
И вот в 5 утра, кому, извините, Starbucks в 5 утра нужен, в субботу?
повез его в 5 утра и не спал с тех пор.
Так что... Ты, наверное, зашел и выпил кофе?
Чего-чего?
Ты, наверное, зашел и выпил кофе?
Да нет, он был закрыт.
Ночь была на дворе.
Даже я ночью не пью кофе.
Пришел домой и больше пошел готовиться к шоу.
Видите, как хорошо подготовленный, хотя языки заплетаются порой.
Если бы ты нормально выспался, Гриша бы не опоздал.
А то пришлось для него навесить.
Я думаю, что сегодня вообще получится просто феноменальный выпуск, потому что ты там некоторым образом не выспавшийся, я весь на адреналине, потому что буквально час назад...
летел практически из-под машины вылетел, как называется.
Как бы вообще просто получится уникально.
Сережа, ты должен нас спасать сегодня.
Я вас уже немножко спас, потому что когда я пришел, называется, удачно пришел в гости.
Нет никого, так сказать, из хозяев, только один не очень выспавшийся хост.
Да-да-да.
Оля у нас Марину Ви.
Слушай, ты в курсе, да?
Она всему чату, всему твиту рассказала на свете.
Давайте что-нибудь такое легенькое.
Помни о нашем тяжелом умственном положении.
Любители потусить используют Google Earth для налетов на дома.
Я где-то обсуждение этой штуки уже слыхал.
Кто-то об этом уже явно говорил.
То ли в твите об этом говорили, то ли еще где-то.
Но идея, конечно, красивая.
А в чем идея-то, собственно?
Я просто человек, видимо, сторонний какой-то, я не очень понимаю идеи.
Представь себя британцем, то есть англичанином.
Представил?
Это трудно представить, я знаю, но представь.
Ты чопорный англичанин, и вот ты, как чопорный англичанин, запускаешь Google Earth или Google Maps и исследуешь фотографически те дома, в которых есть красивые бассейны, и вообще хорошо там, хотелось бы пойти в гости.
Вычисляешь, когда там... Я не знаю, как они вычисляют.
Это, наверное, коллега Грей нам расскажет.
Он, судя по всему, немалый жулик.
Так вот, вычисляешь ты, когда хозяев нет дома, и идешь в гости с вечеринкой.
Пьешь, гуляешь, свинячишь.
Ну, самое культурное, за собой еще убирают.
И уходишь.
Ничего не понял.
Но тут вот в той заметке, которую ты дал в качестве ссылки, написано, что владельцы домов часто просыпаются с 1 ночи.
То есть они просто вот приходят,
Видимо, дома большие, большая территория при домах, и можно там где-то незаметно вот в уголке поплавать в бассейне.
Это знаешь, вот как шутка про большую гостиную.
Большая гостиная это такая, где в углу незаметно стоит аквариум с гиппопотамом.
Вот, наверное, там такие же дома.
Естественно, видимо, можно как-то тихую пойти, поплавать, выпить и потом уйти.
Все, я теперь все понял.
Дорогие друзья, если кто-то из вас тоже так же ошибся, как я, мы вместе посмеемся.
Я-то подумал, что люди через Google Earth каким-то образом отслеживают, как люди уходят на работу, уезжают, еще что-то.
А оказывается, все гораздо проще.
Они просто таким образом находят дома, в которых есть большие бассейны, например.
Я тоже сначала прочитал и подумал, что да, это вот про налет, что они обнаруживают, где нет
Потом подумал, что все-таки Google, как при всех его заслугах, но все-таки не каждый день обновляет фотографии.
Даже в самых таких вот привилегированных странах, типа Америки.
Да там не только, в общем, не каждый день, а я думаю, даже не каждый год иногда Ну да, действительно, этой технологии немножко не хватает технологичности Надо какой-то способ, например, хакнуть спутник, и тогда уж точно знать, когда они ушли То есть навестись поначалу через Google Earth, пометить себе квадраты для наблюдения И навести туда, например, русский шпионский спутник Говорят, там такие фотокамеры, можно увидеть все
Простите, а как это все?
Представьте себе.
Слушайте, я все понял.
Мы жалкие плагиаторы.
Как я долго подбирался к этой мысли.
Дело в том, что подобная тема была как-то раскрыта, простите, в мультсериале «Симпсонс».
Там Мардж отлично видела, что делает этот самый Гомер в собственном саду и как раз смотрела все это дело через Google Earth.
Я думаю, что будущее уже рядом и будущее именно вот за этим.
Да.
Будущее рядом.
Я смотрю на темы, которые у нас здесь есть.
У нас есть что-нибудь такое, о чем бы мы все хотели поговорить?
Ну вот я с тайной мыслью кинул тему про Do you need to be a programmer to run a software company?
Нужно ли быть программистом, чтобы стоять во главе?
Это, правда, было бы продолжение темы про Билла Гейтса, он же программист, теперь он уходит, вместо него будет Балмер, который, в общем, ни разу не программист, он администратор.
И вот нужна ли, по-моему, хорошая тема, чтобы пофлеймить от души Хорошая тема и как-то немножко пересекается с тем, что я вчера слышал в подкасте Stack Overflow Там они обсуждали очень здравую мысль, высказали о том, что в больших компаниях
Гораздо проще чего-то изменить снаружи, чем изнутри.
Оно не совсем уж такая прямая связь, но что-то наша тема объединяет.
Но опять же, управлять Software Company, какого размера компания, и вообще тут совершенно разные есть масштабы.
Мне кажется, для маленькой компании, где у тебя человек 50-100, хорошо бы понимать технически, что ты делаешь.
А если у тебя больше, то никакое понимание уже не поможет.
Ну, Яндекс в этом отношении очень плохая компания, я просто опять за свое.
У нас почти все топы бывшие программисты, так или иначе.
У нас и генеральный писал, и я вам скажу даже больше, то, что сейчас называется главный редактор, а вообще-то по-нормальному это главный специалист по маркетингу, она тоже писала.
У нас есть такая Елена Калмановская, она в свое время писала сервис, который назывался «Весна Яндекс.Ру».
Это такой был бредогенератор специальный.
Круто.
Не, ну, конечно, из программистов можно набирать, наверное, персонал, хотя почему маркетинг через программирование приходят люди мне понять непросто?
Нет, на самом деле это не совсем маркетинг, Жень, дело в том, что Лена главный редактор, это вот такой главный как бы идеолог, вот, иногда, как мы шутим, цензор, вот, тир и кардинал и все такое прочее.
То есть она как бы душа маркетинга.
Вот как-то так.
Я не знаю, Гриш, может, поподробнее выразишь как-то?
Да не надо ничего подробнее.
Все, в общем, действительно так и есть.
Это такой человек, который думает, куда же должна двигаться компания в смысле сервисов и в смысле идеологии.
Так что, в общем-то, все примерно так и есть.
Ну, а если к статье возвращаться, и тут слов много, букв много, я со сна с трудом понимаю,
Не со сна, а с бесна.
Значит, суть там примерно в том, что там цитируется активно статья Джоэля Спольски, который рассказывает, как он замечательно попал с презентации первого в своей жизни продукта, а он занимался разработкой вот этого внутреннего языка программирования в Excel, менеджментом, точнее, этого проекта.
Он попал на презентацию к Биллу Гейтсу.
И вот Билл Гейтс, во-первых, прочитал, как он утверждает, спецификацию, которую он разработал.
Во-вторых, он ее там подчеркал, сделал какие-то пометки, это был второй шок, учитывая, что там всего за ночь это произошло.
Потом он задавал вопросы, еще и перелистывал, и в итоге даже спросил совершенно жуткий вопрос Билла.
как это все согласовывается с функциями, как вычисляются функции даты и времени.
И был полностью поражен, услышав, что человек про это знает.
И вот, мол, какой замечательный Билл Гейтс, что вот он программист, и он как программист ко всем этим вопросам подходит.
Не знаю, вот утверждается, что Балмер его заменить в полной мере не сможет по этой причине, что он не программист.
Но я бы совсем так не стал вопрос ставить.
По моему опыту, после определенного размера все-таки компаний, тут все равно, кто ты изначально был.
Если ты был программистом, тебе придется все-таки абстрагироваться от непосредственного кодирования и заниматься менеджментом, маркетингом и так далее.
Либо, если ты не программист, тебе придется набраться вот самой такой достаточно глубокой, причем эрудиции в программинге,
Чтобы все-таки общаться с этими бородатыми товарищами на одной какой-то ноте, на одном языке хотя бы.
Ну, на самом деле, да, это самый правильный ответ.
Не обязательно быть программистом, главное уметь понимать некоторые технические детали и разговаривать с программистами на одном языке.
По крайней мере, это касается небольших компаний.
Я тут полностью согласен.
Мне кажется, если бы у меня был начальник-программист, то это были бы страшные оторванные годы.
То есть наверняка он бы был программист не в моей области, потому что если он в моей области, зачем я нужен?
И он бы просто меня терроризировал своим видением проблемы.
У меня и сейчас начальник, он с каким-то программистским образованием, иногда его пробивает на вопросы, и объяснить ему некоторые концепции трудно, потому что совсем другая область.
Что такое слабые кэши, что такое нечеткие связи, и все вот это он не понимает.
И пытается перевести в свою область.
Мы даже теряем общий язык порою.
Но то, что хорошо, умные начальники понимают, когда они перестают понимать.
И это ценно.
Хотя, с третьей стороны, я вот как раз такой начальник над своими.
То есть, я влажу во все.
И я очень подробно представляю, чего там они все делают.
Может, для них тоже сплошной ужас и кошмар, несущийся на крыльях ночи.
Ну, тебе на самом деле сам Бог велел У тебя, в общем, не так много людей, насколько я понимаю И, конечно, сам Бог велел хоть как-то думать про технические детали И вообще, я так понимаю, что ты по большому счету там главный архитектор у себя Ну да, ну да Но когда иногда меня пробивает на залезть в реализацию И приходится останавливать То есть вижу специалиста хороший, он и сам придумает, как реализовать А тут я со своими многомудрыми советами, примерами и всякими подсказками
Кажется, что в плеймообразующей теме не получилось, потому что все, в общем, примерно согласны.
Ну да, как-то так получилось.
Интересно.
Я могу только единственное что рассказать, что я в свое время, когда поступал в институт, у меня выбор был между программой, между вычислительной техникой и, собственно, менеджерской деятельностью.
Вот мне рассказали, что лучше быть не программистом, а руководителем программистов.
В общем, я, соответственно, пошел на менеджера учиться.
У нас есть тема тоже, чтобы, опять же, энтропия осталась.
А то мы Яндекс да Яндекс не одним Яндексом.
Жив интернет, Mail.ru запустил поиск людей, сервис поиска людей.
Это кого можно искать?
Это такие желтые страницы по-русски, что ли?
Насколько я понимаю, это не совсем желтая страница, это такой сервис поиска людей в социальной сети.
То есть это какой-то такой инверсивный способ.
Я пытаюсь понять, что такое можно тут найти.
То есть, если поискать Умпутун, то чем выдача его будет отличаться?
Я хочу зайти на это дело и попробовать.
Чем будет выдача отличаться от того, что я наберу то же самое просто в поиске или в Яндексе, или в Гугле?
Я подозреваю, что ты никого не найдешь.
Пытаюсь найти Умпутун.
Прямо сейчас пытаемся все, видимо.
Нет, говорит, такого.
В любой стране.
Ни в одной стране такого нет.
Нет, это же поиск по социальной сети «Мой мир».
Это просто у Mail.ru есть вот своя социальная сеть, довольно такая большая, они заслуженно гордятся тем, что они большой портал, который не упустил как бы эту волну и сделал социальную сеть общего назначения, но вот и теперь в ней можно искать.
Ну, в общем, в моем круге можно тоже искать, просто у нас специализированная сетка.
Стойте, стойте, стойте.
Я сразу слушателям скажу, вы все не кидайтесь сразу искать на Mail.ru, а то повалите в серверак такой-то матери.
Потихонечку, аккуратненько.
Каждый пусть пересчитается на первый, второй и заходите.
Серьезно говоря, Умпутунова не нашел ни на каком языке, Бубука тоже.
Ну, еще раз.
Конечно же, он ищет просто в содержимом локальной сети «Мой мир», по-моему, она называется, да?
А поскольку нас там нет, то нас там не найдет.
Ценность этого сервиса для ведущих этого шоу, прямо скажем, не особо велика.
Ну, видишь, зато пропиарили, что там, нормально.
Ну да, совершенно безвозмездно, то есть даром.
Ну, давайте последнюю на сегодня тему такую из корневых тронем, о том, что... о чем тронем-то?
О том, что САН предрекает эру вычислительных облаков или о том, что количество PC превысило миллиард в мире?
— Мы рады этому.
— И что мы скажем?
— Ну хорошо, посчитали.
Это, кстати, ты тему нашел про миллиарды?
— Нет, это не я. Я компьюлента не читаю, по всей моей уважении, я ее не читаю.
Я вот нашел, вот замечательное есть про ПАЛМ.
Вот эта новость шикарная.
Я ее видел по двумя соусами.
И, по-моему, здесь у нас под хорошим соусом.
Тут сказано так.
Палм смотрит оптимистично по результатам прошлого квартала.
Я видел ее под другим названием.
Результаты Палма не такие плохие, как все ожидали.
Это вопрос о том, как подать.
Тем не менее, я там вижу ревеню 300 миллионов, это, в общем, на самом деле, правда, не самая смешная сумма, не самая маленькая.
Но при этом они, смотри, продали около миллиона устройств в этом квартале, а Центра, вот этот, до того, как они запустились с Verizon, они у Sprint продали, по-моему, тоже миллион устройств.
Вот если даже сравнивать, причем за время меньшее, чем iPhone, они продали там без особой шумихи, без жуткой популярности под одного CDMA-иного оператора, они продали миллион устройств.
Ну, слушай, вполне, по-моему, конечно, не супер-хит, как это стал iPhone, но, в общем, не так уж плохо.
Думаю, что хит вполне.
пока я не забыл про айфон.
Я не совсем понимаю, как у нас айфон устроен, потому что он у меня немножко сбросил сейчас все контакты после этой замечательной аварии.
Но я вам скажу, что я на этом айфоне сегодня, просто я ехал на спине, давайте скажем так, по асфальту, и проехал, наверное, метров 30 на айфоне.
Задняя стенка поцарапалась, но при этом телефон работает, все в порядке.
Я думаю, что ни один трео не выдержал бы.
Ну, какой-то ты, смотри.
А с какой скоростью?
Ехал?
Да.
Ну, посчитай, с какой скоростью ехать может человек 30 метров по мокрому асфальту на, как бы это сказать, на всей спине.
На всей спине, ну, да.
Жалко iPhone.
Ну, если немножко поцарапался, ладно.
Но если работает, то что?
Вполне, вполне.
Он работает, и ничего с ним делать не надо.
Я думаю, что я его специально так оставлю, так даже стильно.
Знаешь, такой специально красиво покоцанный.
Побывавший в автокатастрофе.
А еще интересно, в айфе катастрофе, если айфон побывает, тоже любопытно посмотреть, будет ли он потом работать.
Только можно без меня, можно в этот раз без меня Ладно, без тебя Я самолетами летать не умею Не люблю, умею, но не люблю То есть Грея пошлем на этот эксперимент Ну-ну-ну Не накаркать Возвращаясь к палмам к нашим А кто их покупает?
Нам все говорят Все покупают палм У вас вокруг кто-то палм покупает в вашей вселенной?
В моей вселенной нет ни одного палмовода Я имею ввиду этих смартфонов Оставшихся в живых Ты имеешь ввиду?
Но не осталось никого, кто ходит бы с центру.
Весь корпоративно известный мне мир ходит с BlackBerry, весь частный мир ходит с айфонами.
Вот это мой круг общения.
Я из палмов за последнее время видел у нас в компании кто-то ходит с Trio.
Я тебе даже скажу, не с 600, а с 680, это Денис ходит, Юркин.
Ну да, да, да.
Я ходил с 650, это было, по-моему, до прошлого, в общем, где-то до начала 2007 года.
Очень хорошая штучка, но мне в какой-то момент понадобилось, кажется, Wi-Fi, а Wi-Fi в нем, в принципе, не было.
У меня есть несколько знакомых, которые трейл как раз ходят.
А Центра он просто до нас не доезжает, потому что, ты же не забывай, он же в основном не GSM, он же в основном CDMA-ный.
Поэтому смысл его к вам везти-то вообще никакого у вас этого стандарта нету.
К нам его, может быть, везут, но очень так маленькое.
Но главное, в Штатах-в-Штатах-то ведь CDMA достаточно, насколько я понимаю.
Жень, ты тоже не видишь эти центры?
Вообще не вижу нигде, хотя CDMA дофига.
Я долгое время был на CDMA-провайдере.
Сидел, AT&T поддерживает оба протокола, обе системы одновременно.
В всяком случае, раньше поддерживал.
Не вижу никого.
Тут, кстати, вопрос хороший, тестовый такой у нас в чате.
Бобук, не отвечай.
Спрашивают, с какой скоростью двигался Бобук.
А я вас спрошу по-другому.
Если он затормозил через 30 метров, то посчитайте, с какой начальной скоростью он начал двигаться в случае мокрого асфальта и лежа на спине кожаной куртки.
По-моему, корректные условия.
Если вы физику помните, можете посчитать.
А по какой трубе из бассейна что выливается, да?
Из меня ничего не вылилось, не надо.
Ну, я правильно начальные условия поставил?
Умники додумаются.
Ну, примерно да.
Надо просто учитывать, что вес у я немаленького, где-то примерно подстольник.
Трение, я не знаю, посчитать будет тяжело, правда.
Потому что куртка нифига не кожаная, а текстильная.
Асфальт при этом мокрый.
В общем, все сложно.
Сложно.
Ну, для этого у нас умники в чате собрались.
Может, соберутся всем гортом и насчитают.
Давайте темы пользователей трогать мы...
Довольно давно говорим, хотя коллега Бобук вот только начал адреналиновый уровень понижать и начал умные технические мысли говорить вслух.
Дадим тебе сказать умные технические мысли по вопросам наших слушателей.
Как тебе такая мысля?
Ну, тогда ты зачитывай вопросы, потому что я до них еще не домотался.
А вы видели замечательную штуку?
Вот в этих комментариях, там же можно назвать sort by rating, и вот у меня сейчас красиво так отсортированы эти комментарии по рейтингу, по плюсикам всяким.
Я видел эту фичу, но как-то не догадался, что можно их так выбирать.
Слушай, хорошее дело.
У нас дровлекс, которого я лично попрошу, не пиши больше болта, родной, ну не пиши, плохо выглядит болт в этом виджете.
Так вот, он страшным поделился о том, что новый троян наконец-то положит конец мифу о непокобелимости мака.
Все, маки компрометированы, все что угодно может троян с маком сделать, ховайтесь, ребята.
— А, это тот, который написан на Apple скрипте, да?
— Да-да-да.
— Который надо скачать и запустить.
— Конечно.
— Албанский вирус.
— Ему надо еще дать пароль ваш, супер-юзера или какой у вас есть, и тогда... — Ну да, который по установке.
— Да-да-да.
— Хороший вирус такой.
Ну, на самом деле он делает гадкого много, то есть он сбрасывает установки секретности.
Ну, понятно, на Apple Script это легко сделать.
И после этого отсылает хозяину ваш адрес, чтобы, видимо, хозяин по SSH вам попытался зайти, что тоже не такой уж common case.
Мне почему-то видится, что большинство пользователей сидят занатами.
У вас у всех настоящие IP-адреса, что ли?
Ну, на работе, да, а внутри, там, в офисных сетях тоже, пожалуй, местами есть.
В офисных сетях у нас реальные адреса за НАТОми, так что там все тяжело.
Да, да, да, да, да.
Ну, да, и у нас так, собственно, кто выставляет свои реальные адреса на работе внаружу,
Я с трудом представляю, кто дома выставляет, я тоже.
Ну да, бывают такие, конечно, бывают, но как-то он не универсально поражающей силы.
Троян, то есть даже если вы установили, не факт, что вас уже хакнули.
Посмотрите на свой IP, как смотрят в маках на IP.
Ну, я нажимаю F12, а у меня там виджет стоит, он показывает внешний IP.
А вот такой путь.
Не, надо не внешний, надо внутренний глядеть.
И внутренний тоже.
Да, ну и в конфиг правильные пацаны делают.
А какой-то, наверное, есть более маковский способ, типа в кейми-преференсе пойти и там поискать.
Не, ну можно пойти, конечно, в Payfence, но просто правда, у меня вот нажал F12, вот я сейчас нажал, у меня дэшборд выкатилось, и там стоит вот как раз причем на вкладке Network открыто iStat Nano, и я вижу и интерфейс, и IP, и внешний IP, и даже скорость, все вижу.
Не, ну понятно, как человек, который пошел учиться на менеджера, а не на программиста, тебе сам Бог велел виджетами пользоваться.
А нам с тобой, конечно же, не пристало, да, на самом деле, у меня на всех машинах теперь виджеты отключены, правильно сказать, отключены, не знаю, в общем, с виджетами у меня теперь тоже плохо, я как посмотрел, сколько они памяти съедают, понял, что не готов столько, в общем, памяти отдавать.
Когда я увидел, что трое открытых часов, я открыл себе трое часов, спрашивается, какой big deal, три, трое часиков.
Одни на Америку, одни на Россию, одни на Израиль.
Хотел себе такую красоту сделать.
Эти гады втроем не 30% CPU сожрали.
Чего там такое надо запрограммировать?
Они там забыли IDLE поставить в потоках?
Как так можно сделать?
На двухпроцессорном, на двухядерном компьютере трое часов 30%.
Ну, что поделать.
Я обычно в таких ситуациях говорю, не знаю, что там внутри сидит, но процессор очень любит.
Ну так вот, возвращаясь к Трояну, да.
Все, конец.
Миф разбит.
Если вы поставите Троян на свой компьютер, то все.
Хотя есть более конвенциональный способ.
Можно самому диск отформатировать.
Тоже примерно такой же разрушительной силой действия.
Просто уронить.
Просто что?
Просто уронить можно.
Да, можно уронить.
То есть уязвимостей полно.
Это к другому подкасту.
Я промолчу про уязвимости.
Это отдельная тема.
Пытаюсь дальше посмотреть, что еще пишут.
наши слушатели.
Nokia купила Symbian и сделает ее открытой.
Это самый популярный, кстати, по рейтингу.
И это кого-то радует?
Меня не особо радует.
В общем, это вполне понятная вещь.
Если говорить прямо из тех же соображений, Яндекс недавно Смилинг купил, когда понял, что дешевле купить, чем общаться через какие-то внешние интерфейсы.
Наверное, и у них так же с Symbian.
У них сейчас прямо половина телефонов – это смартфоны.
И даже на тех телефонов, которые не смартфоны, все равно стоит Symbian.
По-моему, какая-то там совсем упрощенная S40, кажется, что-то такое.
Поэтому, ну, что тянуть-то?
Взяли, купили, теперь у них это будет своя, как бы, карманная ось, не внешняя.
А Symbian, это вот на моем BlackBerry Symbian стоит вообще?
Я думаю, что да.
У тебя что-то другое стоит, нет?
На большинстве BlackBerry стоит Symbian.
Во всяком случае, когда я ставлю программу, она говорит Symbian версия 4.1.2 в скобочках, там такой-то BlackBerry Perl.
То есть, видимо, у меня стоит Symbian, и все программы там внутри на Java бегут, я так понимаю.
Или я опять что-то путаю конкретно?
Понимаешь, у BlackBerry какая-то своя версия Symbian, то есть свой слой, условно говоря, Fork Symbian.
Вот, и все приложения у них там правда на Java, а вообще для Symbian пишут обычно на очень странном C++, ну, то есть, это скорее правильно сказать, пишут для Symbian на C, потому что, ну, exception, например, не работают совсем.
О, хорошее дело.
Я так понимаю, вас эта новость радует, хотя я не очень понимаю, чего тут радостного.
Ну, хорошо, купили, купили, молодцы.
Это Nokia купила, да, Nokia хорошая компания, я ее уважаю, телефон у них достойный.
Хотя тут тема у нас была, которую мы упустили.
Вы видели новый Rocker от Motorola?
По-моему, красота необыкновенная.
Ну, красота, да, хотя я вот ни на что, кроме там Nokia E71 и iPhone в последнее время не смотрю совсем.
Ну, я вот тоже не смотрю, но если покупать какому-нибудь члену семьи, то такой аккуратненький, без всего лишнего на вид.
И, по-моему, очень телефонный телефон.
Вот то, что как раз в современных телефонах меня расстраивает, это то, что они делают все, кроме звонения.
Вот этот явно ориентирован на то, чтобы им позвонить можно было.
Ну, это да.
С другой стороны, он, наверное, все-таки ориентирован еще и на музыку.
Там вот 2 гигабайта внутри.
Но, по-моему, я не знаю, насколько это идея самой Motorola.
Тут явно оно все заточено под T-Mobile американский.
Но то, что там нет 3G, это классическая ошибка Motorola.
Они, собственно, под девизом этого, по-моему, уже сильно отстали.
А то, что там еще и 2-мегапиксельная камера, в общем, как смартфон, по-моему, это совсем не аппаратик.
Да, коллега Бобук, ты там пробивался с задержкой?
Я не пробивался, неправда.
Я чего-то такое начал говорить, но, по-моему, черт с ним.
Я хотел сказать, что, по-моему, если Symbian наконец-то действительно откроют по-настоящему, то, по крайней мере, появится чуть больше людей, которые захотят развивать эту операционную систему.
Потому что за последние, ну, не знаю, года три, наверное, я никакого серьезного улучшения в этой системе не увидел.
По поводу развития системы, вы помните, что скоро появится программа.
И уже открыл Apple Store, где-то я читал, прием программ от производителей в свой магазин.
Так что вот-вот, обратный отчет пошел.
Да-да-да, они уже призвали присылать им приложения, чтобы их протестировать, проверить и выложить.
Уже готовятся публиковать, все хорошо.
Тема еще, которая тут у нас прислана, была UI.
По-моему, я UI только что видел в чате, чего-то такое говорил.
Так вот, UI, который не является юзер интерфейса, просто такой ник у человека, утверждает, что Google опередил Microsoft в рейтинге компаний с лучшей репутацией.
Коллега Бобук, ты будешь с ними спорить?
Да нет, и мне кажется, что вообще там список репутационный, он сейчас очень честный, очень правильный.
Ты даже заходил на него посмотреть, я пойду даже посмотрю, что за список такой.
Списка не вижу, но вижу... А, вижу список, да.
Ну чего?
Тут с этим как-то трудно спорить.
Выйди на улицу, спроси Google, Microsoft, тебе народ прямо скажет в лицо.
Ну да, и ничего тут, в общем, такого удивительного нет.
Это действительно две самых известных айтишных компании, как минимум.
А вот всякие корпорации, которые входят в десятку, в первую, я Coca-Cola знаю, Honda знаю, вот 3M.
3M это, по-моему, компания, которая дискетки делала когда-то.
Ну да.
А сейчас они всякую другую оргтехнику выпускают.
А, это, видимо, для офисных работников известно, поэтому я про них как-то совсем ничего не знаю.
Слушай, ну тут на самом деле сложно как-то понимать Потому что, ну вот я не знаю Инвестиционный фонд Уоррена Баффета Сравнивать с Кока-Колой Или Джонсон и Джонсон Ну вот совершенно непонятно Кто это тогда за рейтинг Не, ну если ты выходишь на улицу И спрашиваешь, нравится, не нравится А потом плюсуешь, как у нас в темах Плюсики-минусики считаешь И получается совершенно разные темы вместе Конкурируют на абсолютно разные темы Так и в компаниях, я подозреваю
Ну, не знаю, как-то странно все равно, вот я читаю, как они проводят это исследование, там 7105 американцев, не знаю, похоже, это опрос среди вот 7105 американцев, а все-таки полагается, чтобы они как-то там отражали мнение в обществе, поэтому не очень понятно, насколько это все сделано, да.
Да, тем не менее, с первыми двумя строчками никто, по-моему, поспорить не может-то.
Первые две строчки, я уже оттуда вышел, какие?
Google первая?
Google и Johnson & Johnson.
Да.
Johnson & Johnson, да, знаю, есть такая.
Была такая реклама по русскому телевидению.
Все про Johnson & Johnson.
Тут как-то этой компании я как нигде и не вижу.
Хотя вроде бы они мыло из того, что я пользуюсь, производят.
Или шампунь.
Что-то такое косметическо-мыльное.
Ну что, последняя на сегодня тема.
Нас попросил...
Нам сообщил.
Сообщил ночной.
О том, что появился многообещающий подкаст искусства программирования.
Было бы здорово, если бы вы их упомянули, и их дело не увяло.
Мы их упомянем?
Их дело не увянет?
Их дело не увянет.
Главное, чтобы зашло дальше, чем первый выпуск.
Да, я их поддерживал везде, где мог.
И в своем твиттере дал ссылочку, и на Арподе порекомендовал.
Меня терзают некие пессимистические настроения.
Мне кажется, такой подкаст очень трудно вести долго.
То есть мы бы с тобой вряд ли потянули больше, чем два выпуска вот такого подкаста, мне кажется, коллега Бобов.
Ну, мы уже как-то пробовали, если ты помнишь, с Daily Geek Show, это все-таки какой-то очень информационно насыщенный, что ли, подкаст, больше похоже на, я не знаю, аудиокниги.
Да-да, и... Ну, там один из ведущих преподаватель, как я понял, поэтому ему, в общем, это не очень сложно, как бы привычная стезя.
Мне бы было скучно этим заниматься.
То есть, конечно, интересно обсудить, но, в принципе, как-то скучновато.
Я имею в виду с точки зрения ведущих этим заниматься.
Хотя, если ребята фанаты, и если они пытаются донести... С третьей стороны человека, который делает подкаст образовательный про аудиозапись, говорит, что про программирование было бы скучно, просто грех.
Короче говоря, я им всякого успеха желаю, улучшения звука и всего, чего можно пожелать, пускай и дальше будут названием.
Правда, они так особо выговаривают своего подкаста, но я не буду критиковать чужой английский язык.
А я почему-то... Ты слышал, да?
Я слышал, во-первых, это, а во-вторых, я как раз тут в последнем твите Лео Лапорт имитировал русский акцент.
А у него хорошо получается.
Он вообще всех имитирует замечательно.
Но вот там у меня, вот я сегодня, когда услышал в этом подкасте, как они произносят, да чтоб никого не обидеть, но вот очень похоже, да, такой правильный русско-московский акцент, вот какой-то такой английского языка.
Или меня как-то выдали такую фразу, что это русский акцент московского диалекта английского.
Вот как-то так было.
Подкаст их называется по их версии «The Art of Programming».
Я правильно произнес?
«The Art of Programming», да, я представляю себя.
Ну, вообще, мы не издеваемся, мы наоборот.
Вам, дорогие наши коллеги-слушатели, нагоняем.
Они захотят послушать, как вы это произносите и придут.
Так что это положительный пиар, а не отрицательный.
Не обижайтесь на нас.
Тут есть хорошая тема.
Спасибо, что подкинули ссылочку на как сберечь деньги, запуская стартап.
Не знаю, читали вы эту статью или нет.
Спасибо тут желающему, который это дал.
Это Ксерк.
Мне понравился первый пункт.
Я так и сделал.
Купить маки.
Нет, там много других пунктов красивых есть.
Там если пробежаться, я вот с большим удовольствием прочитал и, собственно... Ой, это у кого?
Это у меня часы.
Мы второй час сидим, вот второй час оно и пробило.
Это я пытаюсь зайти в эту тему.
Какой-то такой сайт...
мудреный.
Как-то он загружается кусками справа-слева.
Это личный блок колоканиса, тот, который основатель Weblogs Incorporated.
А потом, а сейчас он поисковик на базе людей запускает.
Тут хорошие, в общем-то, советы.
Кроме того, тут, во-первых, хороший резон.
Зачем нужно покупать маки?
Сэкономите деньги на IT-департаменте.
Вот.
Хорошо так сказано.
Ну, с одной стороны, он прав, с другой стороны, IT-департамент не только для того, чтобы десктопы чинить нужно.
Хотя стартап-стартапу рознь.
Не, ну, по нашему опыту, я так скажу, что, в общем, нам наоборот, вот, всякие сложные вещи, которые придумывались из-за счета того, что в сети машины с Windows и Linux, вот, маки в Яндексе до сих пор поддерживаются, в общем, скорее комьюнити, чем достаточно официально.
Ну, сейчас вот начали поддерживать.
Начали поддерживаться.
Да, начали поддерживать самым очевидным способом.
Я просто огромному количеству людей практически навязал маки, а теперь они с них уже слезть не могут.
Первая доза, как известно, бесплатна.
Я тут своих, когда перевел на маки, стала проблема ребром отсутствия нормального VPN Нортеловского клиента.
То, что у них есть, а пани то, что делает, это единственный Нортеловский клиент.
Это просто ходячий кошмар.
То есть он условно работает, но для настоящего использования вот эту порнографию нельзя.
Нельзя, нельзя себе ставить.
Кошмар какой-то.
И Cisco VPN клиент не видел под маком?
Он тоже жуть.
А почему внутренний VPN с корпорациями как-то не работает?
Трудно было туда вставить?
Или это какие-то протоколы проперитарные и никто не знает, как с Cisco общаться и как с Nortel общаться?
Нет, с Cisco очень просто общаться.
OpenVPN работает прекрасно.
Не-не-не, это ты пугаешь меня.
Нет, Сереж, это на самом деле OpenVPN у нас работает, потому что у нас кроме Cisco VPN поднят еще OpenVPN.
Это просто два параллельных решения.
Cisco VPN, конечно, да, это проприетарный такой протокол собственный.
Они легко продают лицензии, и кажется, нам пообещали, что в новой прошивке iPhone будет поддержка этого дела.
Посмотрим, может быть, и в Snow Leopard притащат.
И я тут смотрю, что у нас в чате происходит.
Что-то там какой-то у нас свой собственный идиотик появился.
Ну, это, наверное, признак зрелости.
Когда свой собственный спамер появляется, наверное, можно этим гордиться.
Есть у нас еще чего сказать-то хорошего?
Нет, тут еще много хороших фраз на самом деле.
«Купить вторые мониторы всем».
Оплачивать всем ленч.
И чтобы люди не уходили с работы, не тратили лишнее время.
Покупать дешевые столы и дорогие кресла.
Вот это голосую всеми руками.
Подожди, подожди, не надо дешевые столы.
Столы тоже дорогие.
Кресла дорогие и столы дорогие.
Стол должен быть большой.
То, что кресло должно быть дорогое, это 100%.
Но стол тоже должен быть... Парабольший.
Ну да, но тут есть всякие смешные вещи, типа сдать в аренду неиспользуемое пространство в офисе, использовать Google Hosted Email.
Да, можно, наверное, но лучше не надо.
А вообще, что, красивые советы очень многие, например, у нас реализованы.
Например, купить людям домой компьютеры.
Мы людям дома очень часто и интернет оплачиваем, и кофе купить, и обеды оплачиваем, и все такое прочее.
Я думаю, что надо потихоньку закругляться.
Что-то мы все какие-то в непонятном состоянии.
Говорят, у нас в прямой трансляции сейчас Умца, наша любимая, заменилась на какую-то непонятную музыку.
Уже обратно заменилась.
Я слежу за веб-чатами, все проверяю.
Все заменилось куда надо.
Это хорошо.
Кто-то сегодня наконец-то следит за веб-чатом.
Я честно еще раз проголосую за то, чтобы закругляться потихонечку.
В конце концов, кажется, и так немало получилось.
Да, получилось немало.
Состояние нашего всех условно сумеречное.
Но хотя у нас Грей сегодня тянул за троих.
За двоих, как минимум.
То есть за себя и за двух тех парней.
За что ему большое...
За что ему большое человеческое спасибо.
Тогда я за ляпку напомню, потому что надо проголосовать за тему.
А мы без ляпки не голосуем.
Пусть те, кто кричат «Долой ляпку», упиваются слезами и соплями.
Пока ляпка не появится, победителей на майке не будет.
Так и знайте.
До осени майки отдыхают.
И я напоминаю, что это Грейбл,
Просто корневой помощник юного пионера был Бобук, который пришел по объективным причинам позже.
Эти оба были из разных стран.
Один из Москвы, один из Украины.
Из Украины можно говорить?
Можно.
Можно, да?
Нормально.
Но я же говорю, я, по-твоему, откуда говорю?
Из Украины.
Не, может надо говорить из Украины или как там у вас?
Нет?
Ничего такого нет?
Все в порядке?
Скажи из Одессы.
Из Одессы, из Одессы.
Правильно?
На А надо говорить, да?
Из Одессы.
Ну да.
И с одной буквой С, нет?
Это она пишется с одной буквой С, в украинском языке не используется удвоение, согласно.
Поэтому вот так.
А, соответственно, вот оттуда, издалека, с далекой Чикагщины, нас все это дело поддерживал, выдерживал, транслировал и зажигал ум Путун из славного города на Первиле.
Это совершенно так.
Ну, мы будем на этом деле прощаться.
Я напоминаю, что это было Radio T, сайт которого Radio-T.com и чат которого Radio-T.com slash chat.
Короче говоря, приходите, там всякого интересного найдете, можно оставлять свои комментарии, писать какие-то мысли, если они у вас есть, ну и все такое прочее.
А как обычно, мы встретимся на следующей неделе, в субботу, если никаких проблем у нас не случится.
Все, пока.
Пока.